1	우리나라는 동네 북인가 저쪽에선 독도달라하고 이쪽에선 우리 문화달라하고
2	따라할걸 따라헤야지 애휴 중국 진짜 한국이 얼많아 부러우면 애휴 
3	조선족 놈들은 한국문화를 도용말라. 중국국적이여서 중국 문화나 배우지 왜 한국에 피해를 주냐. 한국에 와서 세금 충내고 범죄나 저질르는 범좌자들.
4	개인방송에서 조선족 여자가 그럼 조선족은 무슨 옷 입어야하냐고 어이없어 하며 되묻던데 평소에 한복입나
5	56개 소수민족에 조선족이 잇으니 한복 나오는게 당연하죠
6	흠 중국이진짜믜쳐다는거라고생각하고 저는중국한테이르케말할게요 야이중국같은 
7	아니 왜 저기서 아무말도 못하고 있는건데. 억울하네
8	이 사람들의 역사는 그들이 전쟁과 기근을 피하기 위해 중국 동북부로 피신했지만 지금은 남한의 공격을 받았다는 것입니다.  앞으로 한반도에서 온 사람들이 동해로 피난을 가야 할 것 같다.
9	저것만 봐도 우리문화 얼마나 탐내고 다니는건지
10	원래는 중국도 따로  문화옷이 있었으나 중국이 그걸 불태워서 결국 그 전통의상은 잊혀졌고 2000년대에 나온게 중국'한푸'라 생각합니다 결론은 지네나라 전통의상 버리고 새 전통의상 얻은셈
11	분명 김치 소리는 하지도 않았는데  왜 말씀이 다왔는지 모르네요. 
12	한국인들이 다민족국가의 개념에 익숙하지 않기 때문이고, 두 번째로 중국은 이미 김치를 파오차이의 일종이라 하거나 한복은 명나라 한푸를 베낀 것이라고 하는 등 한국인들의 경계심과 적의를 크게 키워왔기 때문임
13	와. 김치싸대기 날리고 싶네. 
14	중국 화폐에도 한복입은여자가 있어서 처음보고 놀랐음
15	나도앞으로 치파오가 중국교민이 소수민족이라 우리나라옷이기도 하다는 얘기하고 다녀야겟다
16	아무리 하나의민족이라고한들. 옆에버젖이 한국이 있는데. 그걸왜 그자리에 내보내지 미친 나라인가
17	중국에서 하는거만 빼면 다 좋은데
18	지들 손으로 문화 부수고 남의 문화 탐내는 꼴이 엄마뒤진 나라 답네요
19	문어벙씨 눈만 뻐끔뻐끔
20	왜 우리나라 꺼를 입어요? 어이없네? 중국
21	꽃 하면 중국이잖니. 그래서 중화라고 부른다는 소중화 . 역사를 잊은 민족에겐 미래가 없다는 겸손하게 살아라 좀
22	중국들은 뭐 할게 없어서 안달이야? 한국 전통 한복을 입어? 아니 심지어 올림픽에서 중국 재정신인가요 뭐 한국한테 싸우자는 것도 아니고 진짜 짜증나네
23	요즘은 김치가 지들거라고 하고 우리나라 한복 입고 어이없다
24	저럴수록 더 무섭습니다 전쟁이 또 다시 일어날까봐
25	그래요 우리 여지껏 못지켜온게 많아요 우리힘으로 못 지키고 저렇게 지켜달라해요 그래서 저사람들한테 지켜달라 말하죠 근데 또들어주는척하면서 아무것도 이루어진게없네요 차라리 bts가 낫네 한복입고 한국전통춤도 알렸으니  제대로좀해요 애들잘크려면
26	다음에는 조선옷 입고  개고기 보신탕 먹겠다 너희들이 또 할말 있겠나?
27	아니 입을거면 자기네 나라 전통 의상을 입을것이지. 왜 구지 한국 전통 의상인 한복을 왜 stole했지?
28	위구르 수용소나 공개해라
29	에휴 연변족 수준 
30	혐중! 멸공!  맞는 말이요!
31	잠깐 19초에 왜 중국이 우리나라꺼인 한복을 입죠
32	미친인간들 복사하는덴 뭐가 있네 그렇게  밖에 못사나  인간들 참  불쌍허다
33	대한민국을 한 국가로 존중한다면 대한민국을 대표하는 한복을 중국 국기를 떠받드는 구성원 중 한명으로 연출하진 않았을 것이다. 한국에도 이민자들이 많다. 그렇다면 한국도 다른 나라를 무시하고 그 나라를 대표하는 전통의상을 함부로 이용할까. 세상의 어떤 나라도 중국 처럼 무례하진 않다. 그래서 중국인들이 세계 어딜가나 무시당하는 것이다.
34	공영방송 맞아요? 이나라 사람들은 역사를 이렇게 쉽게 망각하나요? 저기에 왜 한복이 조선옷 나올까요? 한국인 후예가 조선사람들이 중국에서 살면서 문화를 잊지않고 계승하니까요.  56개 다민족 국가인 중국인걸 한국사람들은 모르나요? 동북공정을 하여서 중국학교 몽골어와 조선어과목이 사라진거에 대해서는 관심도 없으면서 문화를 지키려 애쓰는 힘없는  중국내 조선족들한테 힘이나 되여주세요.
35	치파오 입어야지
36	한국뭐하냐
37	한민족주의 와 중국의 다민족주의는 다르지
38	전세계가 소국들에 무관심한데? 이건 너무 하잖아. 중국도 역하고 관심 일절도 없는 나라들도 역하다.
39	중국 이란 나라는 세상에 없어져야 함
40	이걸 본 북한의 반응은?
41	이렇게 된 김에 우리도 뭐좀 우겨보자 눈에는 눈 이에는 이라는데
42	촌스럽다 음악도
43	"지금 우크라 보면 확실히 알수 있다 침략 명분을 마련할때는 문화부터 파고 들어간다는 사실을 대비 안하고 방관하면 우크라 꼴난다"
44	저 사람제정신인가?
45	근데 중국꺼라곤 안했음
46	치파오 처입으라고
47	차라리 고려족이라고 하지 그러냐?
48	중국답다
49	우리문화의 한복을 지내나라꺼라고 하는 중국이 불쌍하네요..
50	한국 전통 복이니까 한복이라고 하지 중국꺼면 중복이라해라!
51	재앙이네 재앙이야
52	양심있으면 따라하지말자 아 맞다 중국 양심없구나
53	근데 저 한복 전세계에 송출되는 그것도 올림픽 개막식에서 입는 한복이라기엔 너무 평범하고 별로임 요즘 경복궁 앞 한복 대여점에서 많이들 빌려입는 스타일 베껴서 만든느낌 차라리 대여점 한복이 훨씬 이쁨. 이럴거면 한국에서 빌려가지 기회가되면 우리나라에서 제대로된 예쁜 한복 선보여서 비교당하는 기회 만들었으면 좋겠다!
54	그럼 지들 치파오는 우리 찌빠우?
55	한복은 중국 조선족 의상이기도 하자나요?
56	킹받는 사람 툽
57	역시나 아무것도 안 하는 우리나라 어쩌면 좋니? 저런걸 보고도 아무런 대응도 안 한다고?
58	시발 대한민국 일 안하나
59	조선족이 한복을 입는게 뭐가 그렇게 심각한 문제인지?
60	아니 중국아 생각을 해봐 한복이 조선족의 전통의상이라 쳐 그래 좋아 근대 조선족이란 1860년대 한반도에서 만주로 이주한 조선인을 칭하고 니네들이 좋아하는 김치,한복은 우리나라 대한민국의 조상님들이 만주로 이주하고 조선대한민국을 생각하며 중국에서우리나라의 문화를 계속 지켜나가셨던거야 근대 남의것을 탐하는 너희나라중국은 그게 그렇게 부러웠는지 뺐어가더라 그냥 한마디만 말할게 김치, 한복, 등등의 조선족의 전통문화는 한국의 원래 문화다 중국것이 아니야
61	공산당은 공산당일뿐 진정한 중국이 아니다 공산당은 문화를 포기했으면서 남의 문화를  공산화시키고 있다.  콩사탕이 싫어요
62	지금부터 적극적으로 항의하고 막지 못하면 저놈들은 언젠가부터 한국인 한반도를 통째로 자기 것이라 주장하는 괴물이 될것임
63	한복 입는 분들은 중국의 소수민족이 아니라 대한민국의 땅이다 중국은 당장 땅을 돌려줘라.
64	"대한민국을 한 국가로 존중한다면 대한민국을 대표하는 한복을 중국 국기를 떠받드는 구성원 중의 한명으로 연출하진 않았을 것이다. 한국에도 이민자들이 많이 산다. 그렇다면 한국도 다른 나라를  무시하고 그나라를 대표하는 전통의상을 함부로 이용할까? 세상의 어떤 나라도 중국처럼 무례하진 않다. 그래서 중국인들은 세계 어딜가나 무시당한다"
65	황당함을 넘어서 억울해 미친 중공들
66	속상하다 어디서 개가짓나보다 그러던지 말던지 내버려두고 싶지만 모든것을 자기네것이라고 그러면서 점차 대한민국을 전체를  넘보고 있는 그들의 만행에 속상하다 너네들 뜻대로 되진않을거다 선넘는짓 그만하길
67	오해소지? 과감한 표현? 문화부장관이 중국인인가? 개막식 영상보고 분노가 치밀어서 지금도 부들부들 미치겠는데. 장관직상 국제적 논란을 피해가는 수준정도에서 충분히 국민분노를 다독일만한 멘트가 있었을텐데 우리가 중국의 소수민족임을 부정조차 안하시는 멘트네
68	아니 씨팔
69	2008 베이징 하계올림픽 개회식 때도 한복입었드만
70	이 한복이 게임에도 문제가 되었습니다 혹시  2020년 에 출시된 샤이닝니키라는 게임 아시나요? 그 게임은 미션을 수행하고 캐릭터를 꾸밀수있는 코디들을 얻는 그런 게임입니다 그리고 그 샤이닝 니키는 중국유저들이 우리나라 한복 코디를 보고  한복은 중국옷이다 하며 우겨서 그것이 논란이 되었었습니다 누가봐도 한국풍이었는데 말이죠 그래서 결국 그게 논란이 되어 샤이닝 니키는 일주일만에 서비스가 종료되었다는 공지를 했습니다 정말 어이없는 상황이었죠 여러분들은 이거에 대해 어떻게 생각하시나요?
71	만리장성 우리꺼쥬 한복이 중국꺼면
72	어쩔 수 없지 여기서 중국한테 뭐라해서 중국이 교역 끊으면 좃됨 해도 욕먹고 안해도 욕먹는
73	문화 도둑
74	한민족의 전통의상 한복이다 그리고 천안문 탱크맨 사진이나 해명해봐라
75	쇼트트랙 아이템전 편파판정 2022 중국 동계 전국체전
76	소수민족이 핍박받지 않고 고유의 문화를 지킨다면 위구르인 인구의 10%가 왜 수용소에 가있는지 해명해봐라
77	시진핑 에스홀
78	그럼 왜 일본 불매운동 왜함 중국한테 아무말도 못하면서 참 한국 힘이 없어 
79	우리나라 편을 확실히 해야 할 것 같습니다. 바로 미국과 일본입니다. 중국과 북한은 절대 안됨. 국익을 철저하게 생각하시는 분들이라면 이것이 사실이라는 것을 알아주시길.
80	부러우면 부럽다고 하등가 이 작은 나라가 얼마나 부러우면 쨋을게 없어서 이젠 한복까지 뺏냐 
81	니네꺼 입어
82	이걸이용해서 일본도 또독도를 지들것이라고 도발발언하는순간 이건전부 중국때문이고 중국이 일본이 독도를 가져가라는걸로 취급하는동시에 중국도 독도도발일본과 공범으로취급합시다 예전에 이것들이 한복, 김치등을 이용한후에 일본도 이걸노려서 독도를 지들거라고 또지껄였죠
83	아니진짜 중국저종도면 진짜중국쓰레기수준을넘어선 그냥사탄아님? 아니한복도우리나라껀데 왜자기네들나라꺼라고우김? 진짜
84	대한민국 정부는 뭘 하고 있나요. 왜 적극적으로 중국에 대응하지 않나요?
85	"여러분! 서국의 역사, 문화 침탈공정이 심화되고 있습니다. 우리의 역사도 바로 알지 못하고 김치, 한복을 빼앗는다고 울분만을 토할것이 아니라 역사를 제대로 알면 저들이 왜 저러는지 한눈에 보이고 대응의 무장을 할수 있습니다. 추천 유튜브채널 이덕일의 한국통사, 책보고, 매림역사문화TV,  윤명철교수의 역사대학 등 검색하셔서 꼭 구독하시고 부끄러운 일이지만 대한민국 강단교육에서 가르치지 못하는 역사관을 세우는 계기가 되시길 바랍니다."
86	나 13살인데 진짜 중국이 완전 이기적이고 뻔뻔하네
87	"우리나라 전통 의상 한복을 자기 것처럼 한푸인가?그렇게 이름 멋대로 붙어놓고 자기 나라꺼라고 하는 중국이 나빳다 진짜 입장 바꿔서 생각하면 중국에 있는 전통 의상을 우리가 이름 바꿔서 우리꺼라고 하면 화낼꺼면서...진짜 중국 왜이러는 걸까"
88	다 필요없고 답글에 중국한테 욕 한바가지만 퍼부어주세요 
89	병신들이랑은 상대안하면돼
90	중국이 입으면 중복되니 중국이 우리한복 중복시키네
91	범 내려온다고 개지랄 떨더니 미친 매국노들
92	욕심이 과하면 되려 화가 될텐데
93	중국정부에  이기적인  생각 행동때문에  아니라고 생각하는  중국인 까지도  다른나라가서 고생이다
94	외국에서는 오히려 한국에게 올림픽 때 다른 나라의 옷을 입는 것이 뭐가 불만이냐고 하기도 하던군요. 속상해 죽겠네요
95	와. 중국 진짜무섭다 예전엔 한복 아무리 지네꺼라고 우겨도 소용없다라고 생각했는데 이렇게 될줄은 몰랐네
96	니네들 우한 바이러스때문에 세계가 막힌다 이자식아
97	조선족은 애초에 중국 만주지방에서 안살았잖아 비유하자면 미국에 사는 한인들이 우리는 미국에서 정착했다고 우리는 미국의 소수민족이라고 한복 미국꺼라고 하는 느낌 이해되니? 너네 원래 중국에서 안살았어 한반도에서 도망치듯 이민간 놈들이 거기서 한복도 중국 소수민족 옷이다 하는데 기분 좋니?
98	그럼치파오는우리꺼
99	칭칭칭 귀신 또깨비 소리 내는 미친 경극이 너희들 것이다
100	너무화가나네요 다른나라에서는어찌생각할지 
101	조선족은 설날에 거리에 정말 한복 많이 입고 평소에도 한복 차림 자주 볼수 있다고 하더라고요. 조선족 친구말 독립운동가 후손도 많이 있는 그땅에 우리가 너무 무심했던건 아닐까요?
102	얼마나 얕잡아 보였어 문재인 문제는 문제일세
103	한국사림들 정말 착해요! 이런거 한국 올림픽에서 했으면 중국넘들 불지르고 난리났을꺼예요. 한국 올림픽의원회 홈페이지 해킹해서 문닫게 만들고, 온라인에 개발세발 난리났을 듯! 이런 거 그냥 넘어가면 안되는 거 아닌가요? 상대방 기분을 상하게 할꺼 알면서 강행하면, 상대방 개무시하는건 아무리 좋게 표현해도 이건 아니죠! 조선족도 한복을 입는다는 변명은 끼워 맞추기도 중국은 이런 논란이 있을꺼라고 예상했을거지만 그냥 밀어붙인거예요! 우스우니까
104	이런 논란이 있을 수 있는데, 밀어 붙여서 이런 행사를 준비한 것이 바로 문제의 핵심이다! 중국 내 조선족들과도 이간질 시키려는 속내가 훤히 들여다 보인다. 중국에 살고 있는 사람들 나라의 문화 전통의상을 자기들의 것인냥 하는 것이 아주 못된 속내다! 중국에 미국 사람들도 살고 있는데 왜 카우보이는 등정하지 않고, 일본 사람들도 살고 있는데 기모노는 왜 등장하지 않는가? 자신들이 자랑할만한 문화가 부족해서 이웃나라의 문화를 훔쳐서 쓰는 희한한 민족성! 할말이 없다!
105	황희 1967 전라남도 목포 출생 문화체육관광부 장관, 더불어민주당 서울 양천구갑연세대학교 대학원 도시공학 박사 2016년 대한민국 최고 인물 대상 정치발전 부문 2018년 7월 제20대 국회 후반기 국토교통위원회 위원 2018년 4월 4차산업혁명위원회 스마트시티특별위원회 위원 공식홈페이지, 페이스북, 블로그, 유튜브 도서 1건"
106	지나라를잘하고 남이나라를 참견좀하자말라
107	독재국가에서 세뇌와 사상교육이나 받는 놈들 주제에 편파를 논해?
108	문재인정부는 중국에 다뺐겨도 말도 못하면서 바른말 하시는 윤후보 한테는 왜 화낼까
109	후후 저것은 한복이 아니지 스타일만 따라해놓구선 진짜 한복은 저런 비닐조가리 같이 안생겼다구 후후
110	나도 한복이 왜 거기서 나와라고 생각했는데 짝퉁같이 한복입구있구나 그래봣자 이쁘지도 않은 중복이네
111	아 진짜 미친거네 아직도 사대정신이 있네 정치하는 인간들이 왜다 이모양인지 
112	조선이란게 남한 북한으로 변한지가 언젠대 그리고 대한민국이 조선을 계승한 국가이고 중국에 나라 팔아먹고 있는줄도 모르겠다 저 사람들은 중국에서 살면 중국 문화 쓰면서 동화되거라. 괜히 조상 문화는 이어가면서 정신은 중국인으로 살지 말고. 정신마저 중국인인데 문화만 조선에 머물러있으면 뭣하리. 북한은 대한제국에서 분립된 나라이니 마땅히 중국의 소속이 아니다. 하지만 조선족은 중국에 망명되버린 우리 과거 조선의 이민자들이나 이제 그들은 한반도를 놔주거라. 부디 중국인으로 중국문화를 즐기면 살라. 슬프지만 그들은 자신의 민족이 중국인이라는 사람들이 되버렸다.
113	명절만이라도 전국민이 한복을 입었으면 좋겠다. 말로만 동북공정에대해 욕만하지말고...행동으로 우리것을 우리가 지켰으면 좋겠다...모두들 동참해 주세요
114	진짜 기분 나쁘다 웬만하면 댓글 안다는데 한복 보고 안빡칠수가 없네
115	이게 본격적인 시작이구나 싶다 이렇게  대놓고 선전포고 한거다   하하   그런데  좋다고 공수처 그대로 베껴서 설치했지   대한변호사협회에서 매우 우려스럽다고했는데  중공이 이부분이 더 선진스럽다고 발표한 한국 경찰간부 기자회견보고 벙찌드라  정신안차리면 다 빳긴다
116	병신들
117	사드배치해
118	이재명은 중국몽 꿈꾸는데 뭘 발끈이야
119	중국은 신용이 없는 나라다
120	중국몽 문재앙업적이지 공산사회주의 문재앙 서민위한답시고 집값폭등시키고 남탓  탓탓탓
121	한복이 니네꺼면 니네 나라는 우리꺼다 이 나쁜 놈들아
122	중국정부 소수민족에게는 권리와인권이있다 현실중국 소수민족 탄압 문화말살 민주주의 방해
123	건설폐기물처리방송 윤석열이 언제 발끈했냐 응?
124	민족의뿌리를 잊지않으면서 정작 본인은 중국인이라고 생각하는건 말이안되는거아닌가요?
125	하아 금쪽이가 여기에
126	왜, 지구도 중국이 만들었다고 하면 될껄 그걸로 황하 문명 지랄 해서 그걸로 싸우고 다 우기면 될걸 다 너네 꺼 해. 모든 인류의 문화는 중국이다. 도대체 이런 병신이 어딧니 스마트 폰 먼저 개발한 나라가 지금도 최고로 인정받니? 시대는 늘 바껴 그 문화의 우수함에 따라 너네는 어디까지 바라는 거냐? 21세기에도 공산주의인 나라가. 국민성은 그걸로 끝남. 21세기에 공산주의인 나라가 세계에 북한 말고 어디가 있음? 중국은 다시 되돌아왔고. 그걸로 중국의 국민성은 끝났음. 21세기에 공산 주의를 인정하는 국민의 국가로. 더 할 말이 필요함?
127	황희 이새끼 뭐라는거냐? 그 자리 낙하산으로 있는거임?? 가만두면 안되는거잖아 부끄럽지도 않니
128	저기 문화공정이요. 한복뿐만 아니라,  만리장성에까지 미치고 있어요. 만리장성이 평양까지 이어져있었고 옛날 중국의 영토였다 라고 주장하더라구요.
129	참 올림픽에서도 금메달 빼서가더니, 이제 한복, 김치도 빼서가려고? 너네는 김치먹는거말고, 맨몸 김치 담그는 거나 보여줘 드러운거나. 이게 중국의 현실이자나!
130	한국 문화를 알려줘서 고맙다 시발놈들아
131	아니 중국 이 전통의상  있는데 왜 한복을 입어?  진짜 짜증나고 어이없지??  중국전통의상 빼서 버러
132	동북공정의 끝에는 어떤 일이 벌어지는지 정말 정말 모르겠니? 꼭 똥인지 딘장인지 찍어서 맛을 바야 알겠니? 인간들아
133	단순히 한복 입는것만이 문제가 아닌데? 동북공정 검색하고 와라 니놈이 생각하는것처럼 단순한 문제가 아니니까
134	조선족을 한국인으로 생각 안하는데 한복 입고 나오니깐요 그리고 뻔히 의도가 보이잖아요
135	장관이 변절자네
136	정치인 개넘들 지들 표에 영향 미치니까 지꺼리는거 봐라 그리고 문체부 장관놈은 빨리 짤라라
137	2008년 올림픽때도 한복입고 나왔어요 소수민족 전통의상 으로
138	우리나라가 이렇게 힘이 없다니
139	민주당 했다
140	조선족이랑 남한 북한 사람들이랑 혈통이 다르냐? 조선족들이 한복 입는 걸 뭐라고 하면 어떡하냐 남한이랑 북한이 전쟁해서 어쩔 수 없이 중국으로 피신하고 독립운동 한 우리 민족들의 후예가 조선족 아니냐? 같은 혈통인데 한국에 오면 조선족이라고 지랄 그 지랄하는 꼬라지 보기 싫어서 중국에서 살며 한국 전통 이어나가도 지랄 고유 문화 뺏기는 일 일어나는게 보기 싫으면 조선족들 다 한국인으로 인정 하고 데려 오던가 도대체 뭘 어쩌자고? 나도 한국인이지만 한국인들 진짜 너무한거 아니냐?
141	몰컴하는데 욕나옴
142	대한민국 역사와 문화는 대한민국 고유의 것이다. 함부로 뺏으려 해도 뺏을 수 있는 것이 아니다.
143	민이 국민아님? 우린 중국 국민이 아닌데?
144	그니까 우리 중국사람 아닌데요?
145	아 진짜 중국 선넘네 어이없어 한국욕하는거야 뭐야. 한국 따라쟁이야? 뭐 우리 나라가 좀 좋긴한데 이정도는 너무하지.
146	왜 일본 불매운동은 하면서 중국 불매운동은 안함
147	아니 심지어 한복에 머리띠한거 한국에서는 사극에서 고증실패한거라고 논란됐던거잖아 오직 여자애기들만 하는거였는데 성인여자한테도 씌워놔가지고 역사고증 실패라고. 중국은 한국 드라마에서 본 한복 따라한거 인증아니냐 개웃기네 따라할게없어서 할라면 제대로하던가 그러면서 뭔 조선족의 복장이얔
148	지들이 코로나만들어놓고 기원하고있네 븅린들
149	투표 잘합시다 진정으로 국력을 강하게 만들 대통령을 뽑아야합니다!
150	한복?
151	현정부가 중국에 우습게 보였기 때문 아닌가? 정말 화가납니다
152	아니 왜 대통령은 가만히 있고 청와대는 멀뚱멀뚱 눈만 껌뿍껌뿍 왜그러는거야
153	재명이는 친중판데
154	아니 저런게 나라를 대표해서 중국에 가있다고?심지어 문화체육부장관 이게 나라냐?나라의 얼과 선조들이 몇천년 몇백년동안 지켜오고 만드신것들인데 아름답고 자랑스러운 우리것을 뺏길수도있는데이미 세계인들은 우리음식 한복 아리랑 중국꺼로 알거나 중국어로 부르거나 그들것이라고 오해한다 대단하다 진짜 5분만 고문하면 딱 나라팔아먹을것같이 생겼네 손익을 우선시하네 
155	문재인 대통령은 뭐하십니까? 항의라도 해야합니다.
156	중국이 한복을 입으면 안되는이유! 한국은 자유며 민주주의를 뜻한다! 너희가 입으면 민주주의국인거야 바보야!! 외곡하고 싶으면 빨갱이나 졸업하고와라 
157	36초 코로나가 전 세계로 번져 가는것 표현?
158	친중파 민주당이 발끈 한다는건 글쎄 문화부 장관도 이 사람이 대체 중국 문화부 장관인가? 할정도의 실언을 하더만.
159	이럴거면 그냥 지네들 금메달 다 줘 버리지
160	이렇게 한국문화 따라하는거 보면 중국은 한국의 속국임
161	예전부터 느낀건데 우리 조상님들께서 우리를 위해서 희생하시면서까지 지켜낸 우리나라를 지금 힘없고 능력 없는 사람들 때문에 주변 나라들에게 굴욕 당하는게 너무 어이가 없다
162	"문체부장관은 괜찮다는데 왜 대선후보들이 날리야?"
163	한복이 한국복장 이니깐 한복이지. 중복이냐?
164	난 평창 올림픽 다시보긴줄. 한복이 왜 나와. 지금 저런 사람들 때문에 중국 이미지가 딱 결정되어버리잖아
165	한복은 전세계의 옷이다. 미국엔 재미교포 일본엔 재일교포 독일엔 재독교포 전세계에 한국사람들 지천인데. 아무렴 한복은 전세계의 것이쥐. 짱깨야
166	중국이 그렇게 소수민족을 위해주면 왜 소수민족 언어로 공부 못하게 하는데? 걍 서북공정, 동북공정 일환임 언어랑 민족 정체성은 말살시키면서 문화만 쏙 가져가려하네 
167	대일본제국에 사무라이들이여 다시 무덤에서 나와 난징 대축제를 다시한번 벌려주소서 아니면 제2의 히틀러가 나와 중국상대로만 3차세계대전을 일으켜주소서 제발 14억 인구좀 청소 해주소서 제발
168	한복 얘기하는데 고구려 발해 
169	37초 우한 역병을 전세계에 퍼트리는걸 잘 표현 했네요
170	우리나라 한복을 조선족이 중국에서 입은 것 뿐이지 왜 중국 문화라고해? 그럼 차이나 타운에 사는 중국인들 문화도 다 한국문화겠네?
171	여론이 이런여론이 있다? 뮈야?
172	이렇게 대응도안하고 가만히있으면 나중에 내 자식한테 뭐라고하냐?
173	조선족이있으니 말해봤자 뭐
174	"윤짜장 너는 왜 발끈함? 일베가 지지하면 그건 거르고 봐야함"
175	진짜 개 같네 이게 말이냐 똥이냐
176	어이없네. 한복이 지네들 거면, 치파오는 누구거냐? 전통의상이 설마  두 벌이라 하는 건 아니겠지
177	중국의상에 대해서는 자긍심도 없기 때문에 부러워하는 대한민국한복을 내세웠던 것.
178	그지긋네
179	이재명 저새낀 인민망에 중국어로 새해인사하고 중국간첩 저우위보랑도 손잡은애가 뭐라는거냐?
180	이런 여론도 있다? 어이가 없네 진짜
181	"근데 한복이 제일 예쁘긴 하다.. 즁국이 탐낼만 하네 니들꺼 맞다고 인정을 말고 우기는거 이해는 합시다."
182	왜자꾸 이재명 윤석열만 집어 넣는거여 허경영후보도 인터뷰좀 허여 1억주고 월 150만원 도 준다는데 니들은 돈 이 싫은가 바
183	어처구니 없는 짓거리 전세계의 악의축
184	"천안문 민주항쟁을 지지한다는 내용의 글귀가 너무 감동적이네요 저도 동감하는바입니다"
185	광개토대왕이 생각나네요 그때확 밀어버릴껄
186	진짜 핵 마렵네
187	중국이 그렇지 뭐
188	우리는 중국의 속국이라 아무말도 하지 않습니다
189	중국에서는 한복 검색하면 한국전통복장이라고 명시돼있는데. 중국전통 혹은 중국복장에서 기원 이런말 한마디도 없단말이죠. 근데 도대체 누가 한복을 중국꺼라 했다는거지?
190	다들 알잖아. 이 정부가 중국몽인거. 민주당.
191	우리는 이걸 중국한테 힘도 없고 권력도 없어서 뭐라하지도 못하고. 진짜로 이거 볼때마다 눈물난다.
192	중국이 우리꺼를 자기네꺼라면 중국땅 우리꺼임
193	작정한듯
194	지랄이다 진짜
195	"우리 엽전들은 중국의 그러한 태도에 대해 따질 자격이 없다. 과연 우리의 것 이라 하는 한복이나 김치를 지금의 세대들이 얼마나 애착이 있는가? 일본의 젊은 세대들은 기모노 하나쯤은 다들 소장 하고 축제나 행사때 모두 입는다. 반면 우리나라는 어떠한가? 단 한번도 안 입어 본 젊은이들이 거의가 다 일 것이다. 우리 스스로 천대시 하면서 남이 우대시 하는건 싫은가? 남 주긴 아깝고 내가 갖기는 싫고? 김치도 그렇다 귀찬다는 이유로 지금 김치를 직접 담구는 사람 얼마나 되나? 심지어 중국산 김치를 스스로도 모르는 사이 얼마나 구매 해서 먹고 있나? 직접 안 담가 먹는다 해도 국내 김치 공장은 뭣들 했길래 중국의 김치가 우리의 식탁을 점령 했을까? 모두 우리 스스로가 만든 결과이다. 중국 탓 할 문제가 아니다. 엽전들 근성이 내것은 천대시 잘 한다. 남이 탐 내면 그때 가서 화들짝 난리다. 평상시엔 거들떠도 않다가. 중국이 저리 해도 할 말 없다는 거다. 우리 스스로 천대 한 결과 이다. 이제와 내것이다 라고 한다고? 그래 내것이라 하는거 단 한번 이라도 입어는 봤나? 입을 생각 조차 라도 해 봤나? 지금까지 살면서 몇번 입어 봤나? 과연 한복을 소장한 사람이 몇이나 될까? 현대 생활에 안 맞는다고? 일본 기모노는 편해서 소장들 하고 입고들 있나? 학교에서라도 한복에 관해 일본처럼 교육이나,  체험들을 하기나 하나? 인기 연예인들 행사장에 외국 드레스만 입었지? 한복 입은 연예인 봤나? 그것을 바라보는 팬들은 어떨까? 한복을 입고 나온 연예인을 칭찬 할까? 속살이 다 드러나는 드레스를 입은걸 좋아 할까? 그러고도 우리 것이라고? 남 주긴 아까운가? 억울한가? 이 말이다. 그래도 욕은 할 수없고. 에이 짱깨 새끼들"
196	다른 것도 아니고 문체부 장관이
197	지금 전쟁 하자는건가
198	이재명 우리 중국 정부 
199	한류라는게 있긴 있나보네 중국을 움직일 정도로. 달면 삼키고 쓰면 뱉고 짓밟을수 있으니 조심
200	저딴 새끼가 장관이라니 참나
201	음 한반도에 영향력을 확대하고 북한 중국에 편입시키겠다는 명분쌓기 인가.
202	중국인이니까 치파오나 입으세요 니들이 우리한테서 떨어져 나갔는데 왜 니들이 소유권을 주장하냐? 그럼 마라탕 한국에서 먹으니까 마라탕도 한국꺼겠네? 이러니까 중국에서도 조선족은 밑바닥 취급인거야
203	이건 무조건 중국에게 말해야한다 정부 뭐하냐 지금 지들끼리 신경전할때가 아니라 저런거를 바로잡고 중국이 미친나라라는것을 모든 사람들에게 알려야하는거 아닌가
204	진짜 정신이 돌았나보네
205	놀구들있네!  국민들은 속지말고 그냥 보세요!
206	외교란 다른 나라와 동등하게 우리나라의 문화를 알리고 평화에 이바지 해야하는데 중국 앞에서 굽신거리니  문화 뺐기고 우리나라가 만만해지니 평화마저 뺐기는 꼴이다 문정부야
207	중국은 그냥 공격대상이다 일본포함 상식이 안통하는 미개한 놈들 그런데도 중국 일본 여행가는 인간들이 어느나라 국민일까? 정신차리자!
208	아 여러모로 빡치네 진짜
209	강력하게 규탄만 해야지 뭐 경제 제재를 걸게있어 아님 무력대응을 하것어 뻔한것좀 그만물어. 기자한테 묻고싶다 너같음 뭘할수있겠냐고
210	"뭐지? 조선족땜에 한복이 중국꺼라고? 그럼 한국으로 귀화해서 짜장면을만든 화교가 만든 모든 중식들은 다 한국요린가?"
211	"반만년후 저나러는 한반도의 소수민족 였지요 그후 독립 시켜 준후 야곰야곰 땅 들려서 오늘날 중공나라"
212	치파오나 입으세요
213	문화부장관 직무유기 아니냐 이건
214	헐 미친거아니에여? 저거잘못하면 엄청다칠텐데
215	황희씨는 거기 한복입고 왜 간겁니까? 한국인으로서 최소한의 자존심도 없으면 장관 그만해야죠?
216	이게 다 북한 무너지면 먹을려고 밑작업하는거임
217	때놈들 ! 뭣이든 저렇게도 훔치고 싶을까 ?
218	저 민들레 홀씨는 코로나를 의미하는걸까요
219	병신인가? 이런 여론이 아니라 다들 아니라고 하잖어. 돈 받으면 일 좀 잘하라구요, 아죠씨
220	우리동네 한복집사장님이 그러시더라 저것들 또 지랄하고 자빠졌네
221	중국이 대한민국 보는게 민주당 중국몽 덕인데 이재명은 어쩔수 없이 발끈하는척하고 대선끝나면 중국에 설설 긴다에 내 손모가지 건다
222	그나마 갓이 안나와서 다행이다
223	중국은 한국의 속국이다
224	동북공정의 무서운점은 단순히 문화만 흡수하는게 아니라 북한을 비롯한 우리영토 우리민족 나라자체를 중국이 삼킬수도 있다는점이죠  이미 간도지역은 거의 넘어갔구요. 가볍게 보아서는 안되는 심각한 문제입니다
225	아니 이렇게 열받는거를 이렇게 명쾌한 브금을 첨부하면 댑니까 속에서 천불이납니다 정말
226	타이완 넘버원
227	조선족이 중국을 구성하는 소수민족의 하나이니 뭐 조선족을 인정해주는 의미로 한복을 입혔나 보네.
228	와 개열받아
229	아무 대응도 못하고 있는 정부 이게 현실인데 방탄,오징어게임으로 국뽕에 취한 사람들 정신들 좀 차려라 드라마 잘나가고 케이팝 잘나가면 뭐함? 이렇게 대놓고 뺏어가는데도 병신처럼 손놓고 있는데
230	중국은 진짜 짜가의나라
231	그러게 우리 것이 좋으면 한국 속국으로 살아라
232	선진국좋아하네 걍 이럴거면 중국속국이라고 나라소개하셈
233	문재인정권은 무능을 넘어 대한민국의 얼과 혼을 중국에 팔아먹는 한심한 사상을 가지고 있는것 같다. 이전 역사를 돌아봐도 이런 비상식적인 대처는 없었다. 한복입기가 부끄러워 진다. 어쩌다가 나라꼴이 이렇게 통탄할지경에 이르렀나! 무엇이든지 잘못을 바로잡을 시기를 놓치면 후대에 엄청난 고통이 뒤따른다. 제발 현정권은 정신을 좀 차려라. 당신네 대만 한국에 살고 있는게 아니란걸 명심해라. 당신네 아들딸 손자손녀들이 이런 잘못된것들을 물려 받는다.
234	진짜 적당히좀
235	정신차려야합니다. 한국 국민들 대부분이 반일감정에만 익숙한데, 진짜 드럽고 썩어빠진 것들은 중국입니다. 좌빨정권이 국민들 자극하면 바로바로 효과가 올라오는 일본에는 미친듯이 들이대지만 상대적으로 반응이 미지근하고 같은 공산당놈들인 중국에는 설설 기는 이윱니다.
236	문화부장관.이 자신의 직업의무를 중국에다 냅두고 왔나보네 안타깝다
237	나는 당당하게 대한민국 사람이라고 말하고 싶다
238	중국이 전통이 확고한 우리나라를 몇 천년이 지나 이렇게 순식간에 자기네의 속국으로 만드는데 왜 그 자리에 계시면서 그렇게 눈치만 보나요 저부터라도 내일부터 당장 정통한복입고 살고싶습니다 대대적으로 그런 캠페인을 열면 좋을 것 같네요 너무 안타깝습니다 아무리 어림잡아도 상상도 하지 못할 수많은 분들이 이 나라를 지키려고 이 땅에서 돌아가셨는데 그렇게 몇 천년간 조상님들이 지켜온 대한민국 역사가 이렇게 속국으로 표현되다니
239	그냥 중국에 흡수되거나 미국에 다음주가 되면 안될까? 통일신라시대 이후부터 중국속국이라는거 세계인들 앞에서 인증해주는 꼴이네
240	역시 중국 잡아때기 그것이 중국인
241	중국이 한국을 삼킬려고 하는구나
242	황희 문체부 장관 골수 친중 중 하나입니다. 저런 비굴한 태도 이상할 거 없어요.
243	중국아 넌 그냥 미국한테 쳐맞고 늘 후진국으로 살아라  너희는 단 한번도 대국인 적이 없었다
244	오해라니요. 어물쩍 넘어가면 더 심해질 것 같아요. 역시 국력을 기르는게 오랜 기본 중에 기본이네요
245	그렇지만 문재인은 한마디도 못하고 쩔쩔매고 있는거지?
246	사드 추가 배치 안하냐
247	이건 한국인이면 무조건 화내지.. 여야 가릴것 없이
248	문재인 심기불편하쥬?
249	저게 문체부 장관 독자적 생각이겠냐 문재인 생각이지
250	진짜 개병신같은 친중 정부들
251	2분8초 수년 전부터? 최근 우리 나라 문화가 해외에서 인기가 많아지면서 시작된거 아니였나요?
252	니가 한복을 왜 입고 있니 
253	오구오구 그래그래 자란다자란다 문화까지 갖다받쳐라? 응?
254	머리에 총 맞았나?
255	아니 진짜 웃긴 시키들이네
256	중국놈들 한국을  부러워하면서 우리문화를 슬슬 삼키려하는듯 홍콩보듯 우린 중국인 넘치는 제주부터 무비자입국없애고  불법체류자 비자 영주권들 심사도철저히했으면 부동산 사들여 경제 흔들고 노동시장도 흔들고 정말 우리정치인들 미래 현재국가와 국민 위해 더 연구하고 노력했으면한다 중국인들이 밟힌다 한국에 정말 무서운 인간들 보이는게없다
257	왜 우리나란 늘 지켜만보고 대책이없냐? 우리 선수들 입장할때 다 한복을 입히지 뭐했나?
258	한국 문화가 너무나도 좋아서 김치와 한복을 비롯한 문화들을 홍보해주다니. 이 정도면 중국이 우리 속국 아닐까
259	문체부 빨강이세기의 역대급 망언 생긴거부터가 조선족 면상 
260	장관 중국 뇌물 받음?
261	저게 저입에 로 빗대어 표현할 수 있겠군요
262	진짜 방탄이 한국사람들 뿐이라 천만다행이다
263	멸공
264	문화체육부장관 미치셨습니까? 오해는 지랄 본인집 도둑이 들어와서 아 저는 생계형 도둑입니다 오해마십쇼 이러면 아 그렇구나 하고 그냥 놔두겠네
265	민들레홀씨가 아니라 코로나 바이러스같네 기괴하다
266	중국 새끼들이? 정신 안차렸누
267	내가봤을 때 방탄소년단이 언급해야 맞대응 가능함
268	저게 문화부장관인가 외교부장관인가 자기 일인 문화를 다른나라에서 뺏어가는데 외교를 신경쓰고 있네 총알받이는 안되고 싶고 정치는 계속 하고싶고 모를줄아냐
269	그냥 중국은 조선족 식민지아님? 
270	3분 45초 황희 문화체육관광부 장관
271	전에 어떤 중국 사이트에서 김연아 선수가 자기네 나라 조선족이라고 중국인이라고 한 게 생각나네. 진짜 중국은 해도해도 너무하다
272	중국에 조선족이 살고 있다면서  한국문화가 자기네꺼라는 같지도 않은 개소릴하는데 그런중국식논리면 전세계 차이나타운에 외국국적의 중국인이 모여살고 치파오 베이징덕 중화요리  쿵푸등을  하며 살고있죠. 그것들은 각자 미국 호주  캐나다 일본  등등의전통문화라고 불러야합니다 중국 전통문화 가 어딨나요 지들이 다 불지르고 갚어치없게  만들었는데
273	빠킹 차이니스
274	문화부장관님 오해요? 그게 나라를 대표하는 하나의 국회의원이 할말이 맞습니까? 강력하게 주장해도 모자를판국에 오해요? 님이 국회의원이라는 직책을 가진게 오해가 아닐까 싶네요
275	매국노네
276	2월 7일 남자 1000미터 쇼트트랙 얘기 아 진짜 화난다. 어디서 메달을 따야할 선수한테 중징계를 줘버리냐
277	중국한테 다 뺏기네 역사도. 전통도. 우리나라는 항상 다굴빵 맞네  위에서 맞고 아래에서 맞고 
278	진심으로 부탁드립니다 아닌건 아니라고 말해야 합니다 중국이 우리나라의 고유한 전통을 무시하고 김치부터 시작해서 많은 것을 따라하고 자신의 것이라고 주장하는데, 많은 나라가 보는 올림픽 개막식에서 우리나라의 한복을 이용해서 자신의 나라 것이라고 드러내는 것은 정말 어이가 없습니다. 아닌것을 아니라고 말하지 못한다면 우리는 한복이 중국것이라고 인정하는 모습이 됩니다. 아닌건 아니라고 주장해주시면 정말 감사하겠습니다 선넘은 행동에 대해서는 인정하고 사과하는 모습을 보이면 좋겠습니다.
279	중국아 그냥 조선족 다 한족으로 통합하고 한복 못입게 해라
280	나라가힘이없으니
281	슬프네요정말
282	중국이 중국한건데 다들 뭘놀라
283	중국 쯧쯧
284	두 대통령 후보님들 대답해보세요.한국 연예인들 중국영화계에 진출해 각종 연기를 펼치고 있는데 그들이 한복을 입었던가요?그 연예인들은 어떻게 이해해야 하는지요?
285	대박 중국이 한복을! 와
286	중국은우리가부럽나보내
287	중국아 진짜 부끄럽지도 않니 내가 다 부끄럽다
288	훠훠줩줩. 즁국몽이너무죠습니다
289	한국 국력 절대 약하지 않습니다. 그럼에도 외교 무대서 마땅히 할 말을 못하는 것임.
290	중국인으로서 한국 언론이 계속해서 사실을 왜곡하지 않기를 바랍니다. 우선 중국인들은 모두 한국의 전통 의상이 한복이라는 것을 알고 있지만, 중국은 한국인과 중국조선족동포가 모두 조선족이라고 생각하기 때문에 현재 한복을 중국에서 조선복이라고 부른다. 그러므로 조선민족의 의복은 조선의복이고, 조선민족의 언어는 조선어이하고 표현하고 있다. 그 다음에 세게 대부분  국가들이 자국의 소수민족 문화를 자국의 문화라고 부르는 것이 정상이고, 호주와 다른 나라들은 중국 문화를 호주 문화라고 부르는 것이 매우 옳다고 생각합니다.
291	이재명이 당선되서, 민주당이 또다시 집권하면, 중국한테 나라를 뺏길수도 있습니다!
292	민주당의 중국몽을 이제 아시겠습니까 
293	유튜브나 인스타등등 한복입고 찍어요! 정부는 대한민국을 팔았어요 말해봤자 입만 아파요 바라지만말고 우리가 알릴수 있는건 노력해요 우리도!
294	아. 진짜 이건 아니잖아요! 이러니까 전 세계사람들이 중국 싫어하지. 정말 가지가지하고 유치하기 짝이 없네요! 정말 나중에는 한국 이어 일본 현대문화도 잘나가면 자기것 이라고 하겠네 
295	이 중국인은 왜 일본어 쓰냐? 이 뭔 해괴한 혼종이람
296	저것은 한푸의 전통의상이 맞습니다. 그리고 중국의 저희 국가의 속국이죠 만약 저게 한푸가 아니라고 한다면 중국은 저희 국가의 속국이 아닌걸로 해드리죠 그러니까 문화 침탈은 하지맙시다 쫌 시발 핑핑아
297	대국이 왜이래 동북공정이 문제다
298	중국이 쎄서 한국은 힘을 못씁니다 
299	국민세금 먹고, 중국을 대변하는 우리 정부. 자랑스럽다.
300	친중정권에서 뭘바라냐
301	할일안하는 문체부장관은 짤라라
302	문화침탈에 굴욕까지 감수해야 하는 대한민국의 장관이 더 놀랍다.
303	중국은 조선교민의 문화를 자기들 꺼라고 한다. 중국교민들이 있는 모든 나라서 중국 문화 자기꺼라고 우겨도 중국은 앞으로 아무말 하지말길. 니들이 한반도문화를 훔쳐가려고 했으니깐
304	"국민의당 안철수 대선 후보가 5일 중국 베이징 겨울올림픽 개막식에 한복이 등장한 것에 대해 ""한복은 대한민국 문화""라고 목소리를 높였다. 안 후보는 이날 페이스북에 ""중국 당국에 말한다. 한푸(漢服)가 아니라 한복(韓服)이다""고 말했다."
305	다음 대선 누가 하던가네 좀 저런거 있으면 딱 강하게 밀고 항의하던! 좀 해라 문재인처럼 입닥하지말고!
306	문재인 중국 공산당 소속 이재명 문재인 따까리 
307	중국동포를우리가품으려했지만그들은중국사람인가요?
308	중국 일본 북한한테 큰소리치고 맞짱한번 시원하게 뜨자고하는  대통령이 나와야할것임
309	이쯤되면 시진핑은 한국인임에 분명하다. 향수병에 중국을 한국화 하려는게 분명해. 우리 가만히 있다가 떠주는거 받아먹어볼까나
310	왜 한글도 중국 소수민족 문화니까 중국 글자라고 하지 그러냐? 그것도 존중해줘야 된다고 말해보라고 한복도 김치도 문화도 다 뺏기고 땅도 언어도 다 뺏기고 나서야 대응할텐가?
311	그냥 인정하자. 한국 중국한테 먹혔다고. 이게 걍 속 편하다. 문재인이부터 진핑이 똥꼬빠는디 답 없다 진짜
312	대통령 후보 상위권 2명만 발끈하면 뭐해 현직 대통령이 가만히 있는데 
313	중국엔 찍소리도 몬하고 있는 우리정부 이게 친중의 결과물인가
314	옛날에 HOT가 예능에나오면 재미있는데 소속 아티스트를 폭행하는걸로 유명했던 모 기획사 가수들은 예능에 나와도 재미가 없었다. 중국에서 디자인한 한복 아니 한푸는 우아함도 실속도 없는 모양이 그와같구나 폭행당하며 일하는 아티스트가 예능을 하면 얼마나 하겠어
315	저렇게 하는게 아닌데
316	발끈말고 대응을 하라고오. 중국한테 한말한다. 그래 소수민족 그럼 언제부터 입음? 증거 가지고 와봐. 없잖아 억지니까. 한복대여소 있음? 뭐 너흰 없겠지. 우린 놀러갈때도 한복을 입고감. 여기에 정확히 말할 수 있음? 뭐. 그럼 거짓말 잘한다고 인정해줄께
317	무슨 대한민국 장관이 저 따위로 말하지? 우리나라 장관이 맞나?
318	대통령부터 대국 소국 가려서 시 황제님앞에 가면 발발기고. 혼밥에 수행원들이 공안들에게 피터지게 복 날 개 맞듯이 처맞아도 항의 한번 못하는 걸 보고온 장관 나부랭이가 저걸보고 항의? 어림 반푼 없는 소리. 보나마나 저 작자 중국 듣기 좋은 아부나 하고 왔을것이다.
319	우리 BTS가 한복입고 김치먹는 영상 좀 준비해서 유튜브에 올리는것 소속사에서 추진해줘요!
320	근데 사실  중국 소수민족인 조선족이 입는 옷이니 조선족과 한복은 한국에서 건너왔다고 잘 설명 해주면 좋겠네요
321	황희는 뭐하러 장관됐냐
322	중국아 너건 자존심도 없냐
323	"중국아  한복이 그렇케 부러워  그냐  참 한심한 나라 와 국민일세"
324	조선족
325	선족아 약 먹을 시간이야
326	조선족
327	조선족
328	우리가 같은 민족이었누??
329	니네 수준 잘 알겠음 
330	조선족은 중국인 중국인이 옛날부터 한복을 입었나요?
331	그 조선족들이라는 이름의 중국인들의 기원은 우리 한국이라는 놀라운 사실
332	"한국에도 중국소수민족이 살고있으니 중국땅은 우리땅이다! 더군다나 알아서 중국이 한국의 신민지화 되고 있으니 땡큐! 오늘부터런그런줄 알어. 창시개명까지 할판이니 이렇게 고마울 때가 ㅋㅋ 중국은 우리의  문화속국 ㅎㅎ근데 너무 촌스럽잖아 우리 얼굴이 있지 신경좀 써라,!!"
333	이재명 발끈? 다 쇼야 쇼. 정권 잡잖아? 아예 한복도 갖다 받칠 놈임 제발 다음 정권은 중국몽에서 깨어나자 좀
334	자체 핵무장만이 답이다 쿼드참여해서 중국견제하고 베이징타격할수 있는 공격수단을 갖춰야 외교적으로 씨알이 먹힘
335	옆에서 천안문 노래 틀고, 천안문 앞에서 예술인들 잡아죽이던 중국인들 사진들고 있으면 해결됨.
336	참 답답하다. 고구려, 발해? 고구려와 발해를 떠나서 고려 공민왕 전까지만해도 원나라의 변발등 복식을 강요받아 만연해 있었다. 공민왕의 반원 정책에 따라 고려의 복식을 되찾았고,  이후 조선을 거치며 한복으로 점차 개량 됐다. 고구려, 발해까지 들먹이면 지금 고구려, 발해의 땅 일부가 중국에 속해있는 것이 빌미가 된다. 특히 지금의 한복은 조선시대 양반가의 복식에 가까워 한복으로 인정하냐, 마냐 하는데, 뭔 고구려, 발해까지. 김치도 지금의 모습을 갖춘 것은 기껏 100년 정도 밖에 안된다. 지금 중국이 주장하는게 기원이다 지들이 기원이라고, 너무 위로 가면 오히려 빌미가 된다고 본다. 그냥 조선에서 조금더 타협하면 고려정도로 하자.
337	국민이 열받아 죽어도 우리 죄인이는 친중 친북 
338	중국 백과사전에 한복은 한국전통복장이라고 명시돼있고 중국에서 유래됐다 혹은 중국것이다 뭐 이런말은 한마디도 없던데  어디서 중국꺼라는거지 
339	문재인 중국몽과함께
340	현정부는 중국이 하는 일은 모두 수용하고 어떤 불만도 표출 안하더라!
341	중국도 심각하네 일본이 독도가 자기나라꺼라는거랑 똑같지 뭐지
342	우리정부가 강하게 대처해야하는 부분입니다. 그런데 문통이 중국을 따라가고 있으니 속이 터집니다. 전문가들과 함께 논의해서 확실하게 짚고 넘어가주세요
343	친중정부가 할 수 있는 외교는 땅바닥에 엎드려 길수 밖에 없지! 문정부는 친중 사대정신으로 중국을 받들거라본다. 일제 때 나라를 팔아 먹은 매국노들이 무덤 속에서 웃을 일!
344	신기하네. 세계들도 응원합니다.
345	다 필요없고 조선족 내보내면 대통령 뽑아준다
346	저런모습을보고관중석에서한복입고손흔드는황희문체부장관인사람자진사퇴하고중국가서사세요제발중국이그리좋으면월급은한국에서받고마음속은중국몽사상이의심스러운사람
347	제명님은 가만히 있는 중국 건들여서 국민을 불안에 떨게한다며 부산에서 연설하던데 제명님 말씀이 100번옳죠 한복은 중국줘야합니다 제명님 파이팅
348	대한민국내 조선족 다 내보내고 다시 점검하고 받아들여야지 이러다가 조선족이 먼저 대한민국을 차지하겠네!  중공과짜고 우리문화 침탈하는데도 조선족이 아직도 동포로 보이지?
349	이재명이라면 이런 억지 주장들이에 대해 대통령되고 확실히 할거라 생각한다.
350	뭐 할말이 없네.
351	코로나 주최국
352	빼도박도 못하게 동포애를 빙자하여 일계 중국 소수민족 어쩌고 중국이 떠벌리지 못하게 아예 한복에 공식인증 마크를 달아서 이게 아니면 기업들처럼 강력한 제재도 해야 하는 것이 필요하지 않을까?
353	사드 추가배치로 보답하자.
354	지랄도 지데로하네 한복 우리꺼다 
355	우려만 하면 머하냐 황희야 니가 무슨 한나라에 문체부장관이냐  내개인적 생각에는 개막식에서 한복나오는거  미리 알고 있던거 같구만 그러니 미리 한복 준비하고  입고 관람 한거구만 완전 눈가리고  아웅하는거네
356	사드추가배치해라. 
357	윤석엿이 언제 국짐당이 언제 발끈햇는지? 고구려 발해 말하던데?
358	조선인들은 한복도 우겨 독도도 우겨 우기면다되는줄아네 
359	한복, 김치, 김밥. 다 가져갔다. 한글은 어떻게 가져갈까?. 궁금하다.
360	우리 한복이 그렇게 부러웠나 보죠. 그래서 저렇게까지 하는데 불쌍하기도 하고.. 어차피 저 한복, 짝퉁 한복이네요. 우리 것이 나쁘면 저렇게까지 억지를 부리며 자기들 것이라 하겠습니까? 불쌍합니다.  우리가 중국옷 우리것이라 억지 부립니까?
361	Sbs뉴스 가짜뉴스보낼래? 이재명은 우리중국하면서 중국옹호하는데 가짜뉴스그만보내 항의하는데 우리중국이란 단어를 쓴다고?
362	아예 작정했구나 싶다
363	kbs, sbs, mbc, ytn, jtbc 니들이 만들어준 세상. 중국에게 모든걸 다 건네주자.
364	분명 니내꺼 아닌데 니내꺼 처럼 보이려 작심하고 연출해서 전세계로 양심없이 송출하는게 진짜 심각한 문제고 공분을 사는거겠지
365	당신은 한복이 어느 나라의 전통 복장인지만 간단히 답하면된다. 알겠나?
366	이재명은 중국문화공정에대해서 항의안하네 주어빼먹고말하고 양어치네 이재명은 우리중국이라고 중국편드네
367	외교는 외교부에 문화는 문화부가 힘써야 하는거 아닌가요?
368	연남생의 잘못된 선택이 후손까지 욕되게하는구나
369	혹시 문화부장관은 지 밥줄이 달린문제라 본인의 좌빨오야봉 문재앙을 따르는 발언을 한게 아닐런지?
370	황희는 우리나라 장관인지 의심스럽네
371	민주당 안뽑습니다 문체부장관은 내려와라 쪽팔리게 그러지말고
372	한복이 왜? 중국소수민족 조선족대표로 한복 입고 등장 한것 같은데 왜곡해가면서 속국이냐 뭐냐  왜 그렇게 인식하고 있는지 이해 할수가 없다.
373	대국은 무슨 문화 소국 배트남한테 축구도 발리는 나라. 주변국들 문화 나 훔치는 나라 .
374	"어이 전과4범 니친구지 황희"
375	일본의 기모노도 입어야 되는게 아닌가 ?
376	이재명 저새 구라치는걸수도있다. 그냥 하도 밤짓 거리하는 새낄
377	일본은 이미 물에 잠겼으니 끝난거고 때국놈 중국은 돈이 문제가 아니라  아닌건 어니라고 해야지  밍기적거리는게 국회의원들 할 일이냐
378	와 장관이라는새끼가 저게 할 말 인가?
379	억울해하지도 분해하지도말라 니들이뽑은 중국몽민주당이야 왜 이렇게될줄몰랐나?
380	역시 중국은 불랑국가가 맞다
381	이래도 친중반미냐?
382	명백히 문화침탈입니다. 지켜내지 못하면 곧 뺏길겁니다. 연애인  또는 고인분들이 코리아한복챌린지 같이 해외에 알려야합니다
383	반금 평창 개막식 보고 왔는데 한복 뿐만 아니라 공연같은것도 비슷한 느낌인건 왜이죠?
384	문재인 중국가서 중국몽 함께 하겠다더니만
385	중국 입장에는 조선족 자치구 사람들이 한국이랑 통일시켜달라고 할까봐 저러는거임 만약 남북이 통일되면 조선족자치구 애들도 통일하고싶다 할거아님
386	문재인은 뭘하고 있는가?
387	이정부는 암말두 못하쥬
388	우리끼리 백날 떠들면 뭐하냐 이젠 지겹다. 정부 언론사 알아서 해라. 백신패스 거리두기 지겹고 정부가 행하는것들 진심 지긋지긋하다
389	이재명의 우리중국 너 중국사람이냐 ?
390	짝퉁의 나라, 중공! 색깔하고 디자인이 한복이 아님. 억지로 흉내내려고. 질감이 비닐같은 짝뚱. 진핑아 고맙다, 한류를 퍼뜨려주어서
391	우리가 약해지면 반드시 일본과 중국은 우리나라 또 다시 공격한다 우리가 선제공격할 거 아니라면 국력을 더욱 강력하게 해야한다 선진국이네 3만불이네 설레발 치지말자 주변국한테 점령되거나 찍소리 못하면 그게 무슨 의미가 있냐 더 강력해질 수 있는 무언가가 있다면 되도록 더욱 노력해서 우리 자식이 억울하지 않는 나라 물려주지
392	다음 대선 후보자중 문화동북공정 확실히 저지 하실분만 대통령으로 뽑겠습니다. 다 필요없고 제발 한국문화는 한국정부가 지켜주세요.
393	그냥 이제 친중빨갱이 세상은 끝났다고 보면됌 2030혐중 수준이 반일감정을 월등히 넘어섰음 그냥 쿼드가입하고 전술핵도 들여야함  저거 하는거 보니까 이미 일제급 제국주의자 새끼덜임홍콩 대만 한국 일본 차례대로 먹으려 들것
394	"훠훠훠 뭐 어떴습니꽈? 한복은 아무나 입어도 되는거지 너무 열올릴 필요는 없습니다. 훠훠훠."
395	조선족이라는 중국 소수민족이 있는데 한복은 나올 수 있지 않나
396	소수민족이 한국민족과 겹치니까 그렇지 그쪽사람은 옷 못입냐? 세계화 좋아하면서 왜그러냐? 논란좋아하는 분들아
397	조선족때문에 소수민족 의상으로 한복을 입혔다는데 우리나라 문체부장관은 화가 나는게 아니라 안타깝다고 했고 항의할 필요가 없다고 했다. 한국이 중국의 속국이다를 인정하는게 아니라면 한국 국민들이 납득할만한 대처가 있어야 할 것임
398	문관부장관 중국 의식해서 말을 할거면 안하는게 났지 잘못된건 국익을 떠나서 한목 소리로 당당하게 얘기해야지  만날 국익 따지다가 문화 다 빼앗기고 훗날  그때 왜 강하게  안따졌을까 그럴려구 그러나
399	재네는 인구도 많으면서 축구를 어떻게 그렇게 도무지도 말도 안되게  못하지? 보는 내가 안쓰럽더라.  요즘의 문화도 별 볼 것도 없고..
400	"드디어 중국이 대한민국 국기로 바꿔 들때가 왔습니다. 저들은 온전히 대한민국 국민이고 싶은것입니다. 환영해줍시다. 국기만 바꾸면 완벽합니다. 대국 대한민국 만세 만세 만만세 대한민국 중국광역시 좋다"
401	이래서 나라에힘이 세져야하는지 세삼느낍니다
402	뭔 약속?  우리나라 넘기기로 약속했나?
403	저분
404	조선족새끼들 와서 옹호하는거 개역겹네 이미 중국인들은 중국 국가급 무형 문회재라고 퍼뜨리고 있단다. 타이완 넘버원
405	솔직히 이것은 외교나 경제 면을 고려해 항의하지 않는다? 이런건 말도 안됩니다. 싸우면 괜히 잃을 수도 있다고 하나 싸우지 않으면 지키지도 못하는겁니다. 이렇게 국제의 이목이 집중된 행사일수록 더욱 강력하게 항의하고 사과를 받아내야 합니다!
406	언제까지 빌빌 기어야 하지? 스포츠 최대 축제인 올림픽에서까지 이래야 하나? 우리나라 정부 이럴 때마다 애국심이 사라진다. 내 인생을 황금방패랑 보내는 건 싫거든
407	여기서 저희가 심하게 테클걸면 되는게 현실입니다. 현재로서는 중국의 힘이 너무 쎄고 인원빨만해도 심각하게 밀린다는건 모두가 알고있지 않습니까. 작은 나라라 힘들겠지만 힘을 키우고 저희꺼라는 확실한 증거와 함께 논란을 만들어야 합니다. 사실상 아이돌, 배우 분들이 홍보하기엔 중국팬들이 너무 많아서 나서는 분이 없을껍니다.
408	문재인정부 머하세요 이러면 더인주 이번대선에는 힘들겠네 강력하게 대응하는후보에게 박수들 오직열받으면  이럴까
409	우리 어벙이. 저씨는 말이없네
410	문화를 빼앗기는건 나라의 정체성을 빼앗기는 것과도 같은데, 우리의 것을 눈앞에서 남의 것이라고 세계의 앞에서 공개적으로 말하는데도 가만히 있어야한다니 울화가 치미네요.
411	동북삼성 거주 조선족을 중국 민족으로 우기는 거죠.
412	중국몽 시즌2 찍기 싫으면 투표 잘하자. 문재앙 같은 인간 또 대통령된다고 생각하면 진짜 끔찍하다.
413	이재명 피셜 대국이 왜그러는지 알수가 없다 중국은 대국 크 역시 전과 4범 비리 3연타 전직조폭은 생각이 달라
414	조선족모르는가조선족
415	이재명이 똑똑한것입니다 역사를 그만큼 잘 안다는거죠  이것으로 언론을 터트린 정치인? 기자? 무식한거에요. 그러니 나라가 이지경이죠. 똑똑한 정치인들이 있어야 나라가 승승장구하죠 안타까운 이나라 이정치.
416	한복을 중국전통의상이라고 주장하는게 문제다. 이게 갑자기 터진 일인줄 아냐?
417	역으로 생각하자 여러분! sns에 땡큐 중국! 한국의 한복을 전세계에 알려줘서 고마워! 영어로 챌린지는 어떨까요? 이렇게 하면 오히려 중국이 한방 먹는거에요 꼭 힘으로 겨루려고 하지 말고 상대방을 힘을 오히려 역이용하는거지요
418	조선족 한복을 포함시킬거였으면 옛날에는 왜 포함을 안했지?
419	대국이라고 헛소리한 이재명
420	한국의 공인들, 영향력있는 사람들이 한국 문화에대해 더 강하게 발언해줬으면 
421	우리 한복을 널리 알려라 중국놈들 하는짓은 국가에서 아주 대놓고 코메디를하네
422	"적극적으 로 항의해야 합니 다"
423	황 황비홍 친구 황희희
424	이런인간을 문화부장관이라고 
425	더러운놈들. 힙합도 니네꺼라고 해라
426	참
427	부끄러운 줄 알자
428	상대국의 문화공정을 탓하지말고 지금의 조선족도 한민족의 일원이죠. 만주와 간도땅의 일부가 한민족 고구려의 땅인데, 대한민국헌법을 수정하여 영토범위에 이를 포함해야합니다. 또 일제치하때 고난을 피해 간도로 간 지금의 조선족 길림성 부근인데 중국은 이를 전 세계에 조선족의 전통풍습의 원본은 그 역사가 대한민국에 있음을 알리도록 해야하며, 한국정부는 중국보다 먼저개최한 평창겨울올림픽에서 보인 한민족전통자료를 활용하여 이를 세계인이 자연스럽게 포용할수있게 해야할듯 합니다
429	문체부장관 말은 똑바로해야지
430	느낌 묘하죠 이번 선거 정신 차려서 투표해야 함!  잘못 찍으면 우리나라 중국의  소국됩니다. 생각만해도 끔찍
431	친일은 과거 친중은 현재
432	한복은 언제고 조선족을 대표하는것은 언제냐
433	한복이 한국 문화지 중국 문화냐?
434	저기요 조선족은 중국인이고요, 소수민족의 전통의상도 아닌데요?
435	어서 빨리 56개의 중국으로 갈라지도록 간절히 바랍니다.
436	틱톡이 그렇죠뭐
437	조선족이 한복입는게 문제가 아니고 한복을 중국전통의상으로 넣으려고 하는게 문제인데 딴소리 하네. 이게 갑자기 터진일 같냐
438	"문체부장관 짤라야지 선조들께서 통곡할 일이다. 옛 우리것도 안지키면서 뭘 지키자는거냐."
439	약속이란건 미리 알고있었단소리임?
440	황희? 이름이 아깝다
441	미쳣나
442	중국한텐 벌벌 기어다니지 현정부
443	일본과 소리없는 전쟁 중입니다. 항의하고 따지되 한꺼번에 여러 적을 만들지않도록 현명하게 대처할 필요가 있습니다.
444	왜 한복도 자기네 전통 복장이라 할려고?
445	문재인 이재명
446	민주당 문통이 5년간 이룬 업적이지
447	문체부장관 말하는게 어이없네 한국에 이런 여론도 있다라니. 한심하다
448	문화부 장관이라는 새키가 저 딴말을하네 아주그냥 중국에 나라를 팔아 먹을려고 작정을 했구만 웃긴넘이네 일본이 우리나라 문화를 자기들꺼라고 하면 아주그냥 개 지랄을 떨거같은디 중국은 자기들꺼라고 해도 머라고 안하고 옹호를 하네 이것이 문재인의 생각이란 말이지 결국은 문재인이도 똑같은 놈이라는거지
449	중혐은 중국이만듬
450	재명아 여기뉴스에는 안나오네 너 항의에서 중국을 대국이라고 높혀서 부르더라 재명이 소속 민주당 답다잉 짱깨이보고 대국이라고 스스로 부르다니 참. 대단한 민주당이여 친중정부 아니랄까봐
451	"외교적 항의 계획에 대한 기자들의 질문에 황 장관은 공식적인 항의 등 그럴 필요까지는 현재 생각 안 하고 있다면서 싸우자고 덤벼드는 순간 과연 실익이 뭐가 있느냐, 짚어 줄 건 잘 짚어 주고 더 좋은 방향으로 조언도 해 주면 좋겠다고 언급했다. 서울경제 정부 대표단을 이끄는 황희 문체부 장관은 양국 간 좋은 관계에 오해의 소지가 생길 수 있다면서도 공식적인 항의 등은 현재 생각하지 않고 있다”고 말했다. 중앙일보"
452	"빼앗기면 되찾을 수 있으나 내어주면 되돌릴 수 없습니다."
453	코로나부터 진짜싫다 중국.저마인드도 너무역겹다.
454	한푸? 시진핑핑이가 푸닮았다는건가
455	저딴게 무슨 올림픽이야
456	일본보다 중국이랑 전면전 해야함
457	북한은 북한이니깐 한복 입는거지.한복은 한국문화니깐. 헤이 중국인
458	일본은 정치적으로 이용할만 하니까 작은일도 크게 만들고 중국은 그럴수도 있다고 넘어가고 문재앙보유국답네
459	중국은 끝까지 발암
460	3분 13초 잘못들엇나 우리중국정부
461	대한민국은 중국의 속국이 아니다 대한민국은 엄연히 독립국이다 그리고 한복은 중국전통옷이 아니다 대한민국 전통 옷이다 한국인 선조 들이 옜날 부터 입었던 옷이다
462	전라도 깽깽이들과 조선족들에겐 당연하겠지?
463	뭔소리야 문체부장관은 한마디도 못하는데 문재인이후보였을땐 발끈했겠지 표얻을라고
464	장관입에서 안타깝다는 말이 나오네 참나
465	이렇게 중국이 세뇌시키니깐 나도 헷갈림  어쩌면 중국말대로 한푸에서 유래된거 아닐까? 하는 생각. 그만큼 그쪽 미디어에 많이 보여지고 있고 우리 정부는 암말도 못하니깐 이건 우리꺼 맞아 라고 확실하지를 못하겠다
466	이러다가 중세처럼 한국도 지들땅이고 속국이라고 우길거다
467	이재명 후보 중국이 대국이라고 하던데
468	문대통령이 발끈해야지 왜 두분이서
469	어쩌겟냐 현실적으로 중국보다 대국도 아닌데 중국이 저짓거리 해도 우리가 할수잇는게 뭐가 잇을까요 
470	이런일이 있을때 우리는 무슨 준비와 저항을 할 수 있을까요?
471	3분 47초 문체부장관 인터뷰
472	안타깝다? 이런 여론도 있다? 중국정부측과의 약속이 있어서 그런 뉘앙스로밖에 말을 못했다고
473	우리중국정부 라고 말하는 정치하겠다는 사람이 있네. 머지?
474	문둥이가 뭘할수 있겠어?
475	한복 벗겨야지
476	북한이 미사일 쏨 유감 중국이 한복 입음 유감
477	"황희. 저거 국민들이. 끌어내야 되는거 아닌지 한국이 중국 속국이냐"
478	중국 대변인이냐 오해의 소지라니 노골적으로 자기내꺼라고 하는데 오해라고 하니 답답하다. 특별영상은 보았느냐 한국의 모든걸 나오더라
479	재앙아 뭐하냐?
480	외국인이 보는 시각 어 한복 한국이란 나라것이었던거 아니었나. 중국 민족 중 하나구나. 아 그럼 한국이 중국에서 뻗어 나온 것이군! 이렇게 인식하게 되겠지.
481	너무 화나고 답답한데 국민청원에 글을 쓸 자신이 없어요. 죄송해요.
482	지긋지긋하다 중국
483	단지 조선에서 건너온 사람들이라 그냥 소수민족으로 볼뿐이다 한국 문화를 빼앗으려는 의도보다는 너무 예민하다. 북경사는 교민인데 중국인들은 별로 한국에 관심없다 소수민족에도 별로 관심없고 조선족에도 더더욱 관심없다 아 그냥 소수민족이  옷 입었네 그정도다 우리나라만 예민함
484	이래서 국가 원수가 누군지 제일 중요하다, 찍소리도 못하고
485	개인적으로 하는 줄도 몰랐음
486	문체부장관 마인드부터가 매국노네. 그냥사퇴나쳐해라. 하는것도없는데
487	"문체부장관이란 사람이  강력하게 항의 조차 못하고   저 따구로 말하는게 저런 사람이 장관인지  어이없다. 전세계에 대놓고 침탈하는데도 실익운운  따진다는게 말이 되냐.한두 가지도 아니고 .한복.김치.윷놀이.상모돌리기.막걸리.강강술래  이게 중국올림픽  개막식에 나오는데 오해의 소지가 있고 한국여론을 전달했다라고 말하는 사람이 문화체육부 장관이라니 진짜 이건 아니다."
488	그놈의  실익땜에 김치도 가져가라해  한글도 가져가라해  문재인도 가져가라해 다 공짜라해 경제보복 무섭다해
489	소수민족 연방국가였는데 한족만의 나라인척 속이면서 우리꺼를 흉네를 내고 있네요
490	이건 배낀수준이 아니라 그냥 우리나라 한복이네. 그렇게 이뻐보이드나? 
491	문정부 한복도 갔다바치네
492	조선족 받지마 제발
493	중국이 지금 당장 한국을 먹는거를 목적으로 저러는게 아님 한 50년 뒤에 세대가 교체되고 한국이 약해졌을때 서서히 그리고 저항 없이 먹을 수 있도록 미리 사전작업을 해놓는거지
494	몰랐냐? 아직 나이가 어린친구라 모를수도 있는데 20, 30년 전부터 중국이 하던짓이야. 이젠 수면위로 대놓고 저렇게 해도 될만큼 밑작업 다 끝났단 얘기다. 50년이 아니라 25, 30년뒤부터 뭔가 할거다 중국이
495	민주당이 정권잡으면 이뤄짐.
496	부채춤 추는거에서 빼박이란다.
497	어차피 예상했던건데. 조선족이 중국인이니 여튼 우리를 우습게 보고 있단 얘기지요. 존중이라곤 개 거시기만큼도 없는. 그래서 강한모습을 보여줘야 합니다. 인상만 쓰는거 말고 실질적으로. 경제든 국방이든. 김정은이 시키도. 한심한 시키지. 한마디도 안하고 있는거 보면은.
498	"한복도 카피하는 나라 그래서 너희는 대국이 못되는겨"
499	정말 중국 너무 싫다 모든게 억지 투성이! 우기면 다가 아니라고요!
500	3분 12초  우리 중국 정부라고? 내가 잘못 들었나?
501	문화부장관 머하냐
502	중국이 한국의 속국이 넘 되고 싶어하는데 이거 껴줘야 해 말아야 해?
503	이래도 현 정권 및 차기 정권유지세력 중국 북한 굴종 외교세력을 지지할려할것이냐?
504	이 딴 정부 문정부 들어서 맨날 중국 이런것에  유감만 표현했지 따지지 않았음 이건 문제 있는거 아니냐? 대한민국의 대표면 대한민국의 자랑스러운 문화가 대놓고 강탈 당하고 있는데 뭐하는거야? 여론은 다 중국 욕하고 제대로 하라는건데 맨날 안좋은 일 터지면 유감만할꺼야? 일처리 진짜 그지같네 조만간 문화 다 바치겠다 이러다 중국한테 나중에 로열티도 줘야하냐? 우리껀데도?
505	마구마구 들어왔있는 중국인들도 어느 일정시기되면 보내야됨..똑같이 진급시키고 대우해주니까.저거네들 대단한것처럼
506	그놈의 안타깝다 유감이다는 지랄
507	이래서 사드배치해야한다고
508	나라를 알아서 바치고 있는데요 뭘이런것가지고
509	중국이랑 문체장관. 둘다 뭐하냐
510	선제 핵공격이 필요하다
511	내가 타인한테 욕은 잘 안 하는데 자기 나라가 치욕을 받고 있는데 저렇게 대처를 하면 친일파들하고 뭐가 다른가 싶다.
512	그니까 이 잡 것들을 옹호하면 되겠니
513	어찌 평창 하위 버전 개회식같냐 기분탓인가?
514	조선족을 의미하는건가?
515	한국에 하나뿐인 제정신 가지고 계시는분
516	정권교체가 답이다,대한민국의 친중정권은 교체가 답이다,이번 동계올림픽을 계기로 너무나도 대놓고 전세계에게 동북공정을 보여주는 중국 공산당 역시나 치욕적인 굴욕을 대한민국에게 안겨주는구나,역시 전세계 최고의 쓰레기 코로나 대국답게 대한민국의 문화를 뺏어서 이용해먹는구나,완전 썩어빠진 도를넘는 쓰레기 대국,문화관광부 장관으로써 저게 할말인가? 장관저것도 장관이라고
517	문체부 장관이 가서 참관했다는게 웃긴다. 밥상을 없어야지!
518	문재인도 당선전엔 중국에 항의한다했지
519	황 장관은 또 한편으로는 우리 문화가 이렇게 많이 퍼져나가는 것이라고 볼 수도 있다며 세계사적으로 봐도 물리력 없이 소프트파워로 문화를 평정한 유일한 경우 아니냐고 반문했다 이 얘기는 왜 뺐어?
520	이제 저것들이 다음으로 내세울 논리는 한국은 독자적인 문화가 없는 중국의 영토이나 미국이 강제로 빼앗아갔다 정도가 되겠네
521	집어치우고와야지
522	미친거 아니냐 진짜 이걸 그냥 넘긴다고?
523	황희 이 제정신 아닌 넘이군
524	오히려 한국문화가 세계적으로 퍼져나간다는 생각은 안하나? 현 문체부 장관의 생각
525	이런 빨갱이들 고구려 민족이다 서토정벌가자
526	문재인은 뭐하냐? 강력항의해야지 미리알고도 침묵하는 문재인 탄핵 가야합니다.
527	"소수민 조선족을 표현했다라고 한다면 할말없겠다 역이용하는 수 뿐이없겠내"
528	문화부장관부터 쳐내야될것같은데?
529	만주는 고토인데
530	이제 한글도 지들꺼라고 들고 오겠다? 정말 지랄하고 자빠졌네
531	이미 한글도 중국 문화일 수 있다 이지랄함
532	문씨는 왜 가만있는겨?
533	대한민국을 떠나면 생존할수 없는 중국 대한민국의 모든것이 그렇게 조은지
534	남의나라 옷을 지들것이라 우기는 쓰레기들
535	코로나 본산지에서 저지랄 역겨워서 못봐주겠노
536	암튼 짝퉁나라
537	코로나는 엄연한 중국의것
538	강자에게 엎드려서 재롱부리고 싹싹 비는게 외교라면 나도 할 수 있다. 
539	저런 나라를 뭘믿고 
540	누가 뽑히든 간에 지들 문화라고 주장하는  새꾸들 더 주장 펼치지 못하게 좀 해라 어휴.
541	저딴 새끼가 문체부 장관?
542	"문체부 장관 욕할거 뭐있음? 중국몽 꾸는 문재인의 입일 뿐인데"
543	친중파 반민특위 만들어서 중국 간첩, 매국노들 숙청해야함
544	이재명 문재인은 중국과 우호적인 성향이라 생각합니다
545	우리 중국이라 하네
546	이러니 다 뺏기지
547	만리장성 내꺼임 
548	석녀 리가 언제했는데   애써비에혀야 ?
549	황희야 미쳤니?
550	조선족은 자기네들은 중국인이라면서 치파오를 입어야지 왜한복을입고 저기잇냐  어이가없네 중국의 문화열등감 뻔뻔함극치를보네 더욱더 세계에 한국의 한복을 알려야합니다! 한국걸그룹보면 중국인멤버잇으면 설날에 한복안입던데  항의 하고싶네요!
551	일본한테는 그지랄을 떨면서 
552	문체부 장관 황희, 1967년생, 전라남도 목포. 끄덕
553	문체부 장관 옷 벗어라. 문화체육 부문의 국가대표라는 사람이 저럴 때 강단있고 소신발언 해야지! 완곡하게만 말한다고 알아 듣겠냐! 중국이 코 웃음 치겠다 뉘에뉘에 소심하고 완곡한 표현 좋아하는 사람은 문체부 장관하지마라, 이러다 우리나라 문화 다 뺃기겠다!
554	여당, 야당도 그렇지만 늘 현장에 있는 관당이 더 문제가 아닌가 생각합니다. 장관님. 역사적 사실을 명시하지않고 일부 여론이 문제라고 에둘러 말하니까. 상대방도 암묵적 동의라고 생각고 계속하는 것 아닙니까.
555	"아니 저 황희장관? 저사람 머지? 말하는게 참 희한하네?"
556	정말 멍청하게 당하고만 있는 정부 참 한심할뿐
557	동복공정 빨리 끝내라 쓴소리 나쁜소리 중국한테 말해 당하는거 싫어
558	발해 왕비 무덤이 발견되었지만 접근금지령 을 내린다는곳 이 참수상합니다~~일제 정복당해있었을때 빼앗겼는지?언제 빼앗겼는지요?
559	아니 일본엔 아득바득 불같이 달려들면서 중국엔 한 마디 못하누 ㅋㅋ
560	가장 첫번째로 할 일은 동북공정 소스로 활용되는 조선족에 대한 정의다.  중국 소수민족인 지린성에 사는 한국계 중국인들을 철저히 한국사회 내에서 배제하고 혜택을 없애야 함. 지칭하는 단어도 연변족으로 바꾸고 해외동포 혜택(조선족 혜택 비자 등)을 박탈 해야 한다. 철저히 외국인, 중국인으로써 그들을 봐야 하고 어떠한 이유로는 모국에 대한 해국행위를 하는 연변족을 가만두어서는 안된다.
561	여러분 찢재명의 구라 믿는거 아니시죠?  중국몽 하는 문재인 보다 더 진성 빨갱이 입니다. 3월 9일 당일 투표! 꼭! 꼭! 꼭! 본투표! 사전투표 하면 중국이 또 개입 합니다. 중국몽 하는 찢재명과 더듬어 간첩 공산당 유리한 결과가 나옵니다. 저번 총선때 처럼.
562	올림픽이고 나발이고 보이콧해라 선수들 때문에 볼모잡혀서 할소리 더 몬하는거 같다
563	나가노 동계때 일본이 저랬으면 아주그냥 지랄 발작을 했을텐데 
564	문체부장관 중국 중산복 입어라
565	한국은 중국보다 일본 하구 손을 잡아야 해요
566	코로나 종주국이
567	중국 놈들 아 남 에 나라 처들어가지마라
568	황희 내려와
569	문체부 저인간은 중국 대사냐?
570	문재인은 눈치나 보고 자빠져 있고. 아주 중국하고 연 끊어야함
571	중국이 뭔짓을 해도 아무말도 못하는 정부
572	한복입고 거기 앉아있으면서 열받지도 않냐?  반박할 계획이 없다고?  그러면서 문체부장관이라고?  여봐라  저놈을 당장 하옥하고 형에 처해라!!
573	태생 자체가 가짜라 도둑질밖에 할 줄 모르는, 허구의 한족 왕조는 한,송,명 뿐이다. 그 외는 다 이민족 왕조로, 그 당시 한족은 가장 밑바닥 계급이었음. 몽골 왕조 원나라만 해도 1계급이 몽골인 2,3계급이 고려인,아랍인,여진인 등이고 4계급이 한족이었다. 상나라 같은 상고시대 왕조는 북방에서 내려온 동이족 왕조. 만리장성으로 유명한 진나라마저도 서융계 왕조다. 5호16국이나 5대10국 모두 갈족,저족,강족,선비족 등 대부분 북방 이민족 정권이다. 북위나 수나라 당나라는 선비족 왕조, 요나라는 거란족 왕조, 원나라는 몽골 왕조, 금과 청나라는 만주 여진 말갈 읍루 숙신 왕조다. 서방으로 간 투르크 등은 돌궐족 왕조 등 모두 북방 이민족 왕조다.  이이제이가 몽골이나 여진 등 북방 이민족 왕조로 들어서면 역으로 이한제한 곧, 한족으로서 한족을 제압한다는 방침으로 바꿔 세웠졌고,이 수법이 적중하여 이들은 쉽게 중원으로 들어가 한족을 지배 복속시키는데 성공하였다. 물론 반항하면 아예 씨를 말리는 식으로 학살하는 원나라 청나라 초기 모습만 봐도 알 수 있다.   게놈지도 나오고 얼마 안 있어 차이나에서 유전적으로 한족이란 존재하지 않는다는  연구결과도 나와 각 외신들에 발표났음 장강 이북과 이남으로 북방과 남방 민족으로 크게 분류된다고도 했고 기사 검색하면 금방 나옴. 한나라 유방은 흉노에 패하고 그 후 오랫동안 흉노에게 조공을 바쳐가며 지냈고 또 다른 이민족 왕조들이 들어섰을 때는 조공은 고사하고 나라 자체가 없어지고 노예처럼 지배를 받았으면서 어이가 없네. 그래서 고조선,부여,고구려,백제,발해 등도 자기 것이라 우기고 유적 탐사를 막고 역사공정을 하나. 미래예측학자들은 차이나는 반드시 민족이든 빈부격차든 종교든 어떤 이유로든 분열하게 돼있다고 주장한다. 신장위구르와 티베트,내몽골 등에서 이미 조짐이 나오고 있다. 한족은 허풍과 거짓을 전혀 부끄럽게 생각하지 않는다. 이른바 '아큐산법'이라는 것이다. 아큐가 불량배들에게 두들겨 맞은 뒤 이렇게 생각한다. 저들에게 은혜를 베풀었으므로 사실은 내가 이긴 거야.' 그리고 아큐는 의기양양하게 걸어간다. 1920년대 한족 지식인들은 노신이 쓴 이 아큐정전을 읽고 '혹시 내 얘기 하는 것 아닌가' 의심을 품었다고 한다. 수치를 모르는 한족에게 진실은 중요하지 않다. 역사는 조작하고 세뇌하면 된다. 우리를 지배했기 때문에 우리 조상이라고 우기며 정신승리로 자위할 뿐이다. 차이나의 조작과 달리, 남북국시대 반도의 통일신라(統一新羅)는 대륙의 발해를 북조(北朝), 또는 북국(北國)이라고 명백히 지칭하고 있다 삼국사기 신라본기 아마 이 당시까지만 해도 상당한 공통성을 가지고 있었다. 통일신라가 발해에 대하여 북조(北朝)라는 말을 사용한 것은 우리가 한반도 북쪽을 북한(北韓)이라고 부르는 것과도 다르지 않다. 즉 통일신라는 발해와 현재는 대립하고 있지만 결국은 통일이 되어야할 동족(同族) 전체의 일부라는 의식이 있다는 말이다.
574	이쁜 우리 한복이 조선족을 통해 대국 중국을 통해 전세계에 알려지는게 가슴뜨거운 일이 아닌가 와 저기 우리 한복이 난감탄이 나오든데 
575	시발 어디서 싸구려로 만들어놓고 쳐입고앉았어
576	장관시키 애국심이없나 저런거보면 화나는게 대한민국사람이라면 당연한거아님?
577	"문체부장관이  어째 발언이 뜻뜨미지근하냐? 확실히 못하나?"
578	자꾸 미친소릴하지말라 우리 조선족은 자기네 치마저고리도 못입나?
579	이래도민찢당 찍는 흑우없제 찢당선되자마자 중국한테나라팔듯
580	어느곳에 계시든 우리나라 동포분들은 다 존중합니다. 하지만 중국포털 바이두에 우리고유의 한복이 한푸에서 유래되었으며  중국조선족 고유의 의복으로 중국무형문화재라고 소개하고 올림픽에 소개한것이 잘못되었다는겁니다. 기사에도 나온 내용입니다. 동포분들도 우리나라에 오셔서 한민족이라 생각하시면 환자분들 돌보실때 좀더 존중해주세요.
581	중국이 단순히 문화때문에 저럴까? 아니라고 본다. 곧 북한이 무너지면 북한은 중국에 편입되어 일부가 될것이고 그들은 조선족은 원래 중국의 소수민족이라며 정당화할것이다 당연히 여기서 끝나지않는다 그다음은 한국 차례이다
582	일본 그러혜 큰소리치더니만
583	민들레홀씨. 자기네들이 만들어 놓고는 극복 어쩌고 하는 것도 역겹고 이와중에 한복 등장 시킨 것도 역겹다.
584	솔직히 한국과 중국 둘 다 틀린 말은 아니라고 생각해요 왜냐하면 이게 문화공정 아니냐는 한국과 조선족 의상이라는 중국이니까요 그러니까 서로 이런 부분에서 사과하는 게 맞다고 생각해요
585	우리 중국정부?
586	문체부장관 빙신임?
587	문체부 장관 사퇴하라!
588	진짜 안타깝네 그냥
589	"한복은 한국의것만은 아니죠 북한의 한복도 한국껀가요 중국에소수민족중에 조선족의 전통민족복도 한복입니다 저영상에서는 소수민족의 전통민족복으로 저기에 있는거고요 중국여론은 어이없다고 하고 지식이없다고합니다"
590	조선족은 참 우리나라에 도움이 되었던적이 한번도없내 시발
591	반중감정 더 조장해달라고 친히 중국에서 시비를 걸어주네 
592	중국한테무서워서 재명이답지않게너무차분하게덜덜거리며말하네
593	저것들은저건또어디서베껐을꼬
594	이와중에 한복이 젤 이쁘네
595	여론이 있는게 아니고.우리가 무슨 중국 소수민족이냐고.그럼 인천 차이나타운은 우리나라의 소수민족이냐.
596	김치나 똑바로 담가! 한국이 부러우면 
597	다 필요없고 일본이 저랬으면 아주 문재인이 게거품물고 달려들었을건데 입 꾹닫고 있는거부터가 그냥 토악질나옴 친중 민주당은 앞으로 평생 표줄일 없다 진짜
598	미친 절대 안본다.
599	개빡
600	러시아랑 중국에 이간질할 나라없는 가 중국이랑 러시아 싸우면 중국그냥 무너질꺼 같은데
601	친중정권이 없어져야하는이유
602	이럴때 대깨 공산당 알바들은 조용하네
603	마지막 인터뷰 한사람 중국인인가
604	이런 여론도 있다 라고 전달 쳐돌았냐? 이게 말이냐 방구냐? 마치 우리 혼자 주장하는것 같잖아! 우리 문화, 우리 역사, 당연한 사실인데 뭔 개소리. 중국에 있더니 뭣같은 시진핑핑이 찬양에 물들었냐?
605	중국에 굴욕적인 이 정부가 대한민국 정부가 맞는가?
606	반대 로 생각해 중국것은 우리꺼엿다.
607	열받네
608	뭐니 마지막놈
609	재앙이는 왜 입장표명 안하냐? 지가 좋아하는 중국몽 뒤로 숨었나보네 진짜 잣 같은 넘이다 
610	대한민국이 중국먹었다는 증거영상이군요 역시 중국은 대한민국땅이 였던가 개이득이네요
611	이건 아니지
612	황희장관 따져서 얻는게 뭐냐는데 가만히 있으면 잃으니까 항의하라는거지 뭔 말같지도 않은소리 하고있어.
613	문체부장관놈 강력하게 뭐 항의할 생각이 없네. 우리 사정이 이러니 좀 조심해 달라 굽신굽신 모드 아니냐?
614	아니 한복이 왜있는겨 조선족은 중국 소수민족이 아닌데 
615	이 빙산정부는 당연히 찍소리 안하겠죠. 종북 종중인데
616	저게 왜 문제지? 중국의 조선족들이 자부심 가질수 있는 건데..
617	고구려후손인묘족대표일검니다 자들이실수하는것이요
618	중국이 한국의 문화를 자기꺼라고 표내고 있네. 이래도 가만히 있을거냐..!
619	정신좀차리고사세요 러시아에 고려인들이 있는데 러시아에서 고려인들을 러시아 소수민족이라합니까? 억지쳐부리고있네 진짜 
620	일본은 당해봐서 좋고 중국 아주 미개한 짓은 너무 잘한다  지 나라 문화에 그렇게 자신이 없나 남에 것 뺐기 급급한 치졸한 나라로 다시 한번 새삼 느낀다
621	올림픽에서 저지랄  진자 미친섹히들이네 지랄병을 국가가 나서서 하는라 두나라 사이에 있는대한민국 그래서 미처가나 제정신아닌것들 천지네 진짜 근데 저한복입은 사람은 어디민족 대표냐 그럼 그민족이 원래입던 옷은 머냐 이건 진자 전쟁선포아냐? 
622	문쩝쩝은 또 정작 중요할 땐 한마디 안하네 우리나라 선수 금메달 따면 광속으로 숟가락 얹을거면서
623	문재앙이 만든것 중 하나 한복은 중국것 
624	중국인들   건보부터  내버려두고  한국부동산을   함부로  갖게  하니   이제는  자기네  땅인줄알고 막나감  그래서  당해도  싸다  그렇게  욕하는  일본이   그러든.
625	독도는 일본?  한복은 중국?  배딴다 나라꼴
626	지들이 코로나19 퍼트리고서 무슨 극복하기를 기원 하냐 그리고 우리나라의 문화를그냥 중국이 중국했네 아오
627	우리것을 우리것이라 말해라!!! 우리땅도 우리것이라 말못할 비겁한 매국노들아!
628	이재명 발끈은 거짓부렁. 만진당은 절대 중국이 뭐를 하든 비판하지 않는다. 자유대한민국의 통일을 막아준 아주 고마운 존재로 여기기때문이다. 레알 팩트
629	댓글들 보니까 중국 입장 옹호하는 사람들은 경각심이 사라진 사람들 인건지, 아니면 한국말 배운 조선족 중국인 인지 모르겠는데, 저게 저 수준으로 끝나지 않을 것 같으니까 하는 말 아닙니까? 중국의 주변국 문화공정이 어제 오늘 일이 아닌데, 시작은 저렇게 미미하지만 원래는 모두가 중국의 일부이다라고 명분 만들기 작업 들어가겠지. 그렇게 기원 좋아하면 중원도 원래 몽고족들이 점령했던 곳인데 중국 전부다 몽골자치주 산하로 들어가지그래??
630	3분 13초 우리 중국 정부는 
631	장관이 태평하다 골이 띵
632	그냥 독립운동복으로
633	굴욕적인 외교를 멈추는 길은 정권교체 뿐.
634	훠훠 민주당은 중국몽과 함께합니다
635	문화침략이 타협을 할 일인가? 무엇을 내주고 무엇을 취하려고 그 중요한 우리문화를 팔아재끼냐? 문화부장관아? 응?
636	윤석열 후보한테 이번 한복사건에 대해 물어본거 맞아? 전혀 다른 답변을 하자나. 질문이 달랐던건지 질문의 의도를 파악 못한건지?
637	한국 문화는 중국기원 임이 사실. 아우 국가의 것을 허락받고 써야되는가?
638	중국은 거르고 보자
639	중국아 중국아 남의껄 탐하지마라 진짜 너희껀 코로나잖아
640	미쳤네 이것들
641	이게다 문재인과 민주당의 안일한 태도때문이다 산업군이 점점 중국이랑 겹쳐오는데 오히려 무역 경쟁국가지 무은
642	세계 화합의 장에서 대놓고 선전포고하는 중국과 찍소리 못하는 대한민국 클라스 보소 이야
643	이럴때는 배짱으로 나가야죠. 우리나라 한복을 홍보해줘서 고맙다. 다만 중국에서 홍보하지마라 라는식으로.
644	중국은 내세울게 없나보네 불쌍하다
645	저 한복 디자인도 전주에 널린 한복인뎅 웃기지도 않는다
646	사전에 막았어야지
647	이럴줄알았음 현정부는 중국몽 돕겠다 이지랄하더니 찍소리도 못하고있네 중국이 우리나라를 그렇게 참여시키려했던이유중 하나가 이거임. 한국도 그자리에 있었고 그앞에서 한복을 지들꺼라 주장하네? 한국은 가만히 있네?딱 중국이 원하는대로가고있음
648	욕심도 많고 자존심도 쌔고
649	문화체육부장관이라는게 말을 저런식으로 돌려하면 어쩌라는거? 확실히 말해야지. 자기 밥줄 지키려고 저러는거 보면 그냥 잘라라, 한국을 대표하는 문화체육부장관이 저런식이면 이해할 수 없다.
650	3분 12초 우리 중국 정부
651	문정부 출범이후 장관들은 하나같이 병신들만 있냐
652	미친것들 한국이 잘나가니까 다지들거지 
653	짝뚱 코로나 나라 중국 멸망 안하나
654	조선족여권이 중국이고 게네들이 한복입고다니는대
655	한국의 복장  한복이다 진짜적당히해라 중국인간들아 그만좀뺏어라 그만점
656	대통령부터 조선족인데 뭘 기대하고있냐
657	한복은 해방과 자유민주주의 를 나타내는 옷이다. 응원합니다
658	"저놈의 중화사상 신사적이어야 인정을 받지  그냥 도적사상이지 카피고 뭐고  도적의 피가  흐르는 민족 현대판 해적"
659	대통령이 이런쪽에 관심없으니 뭐 되겠나 으휴
660	참  잘나가면 다 중국이 주인이가 이런 말도안되는 행사머리 
661	문재앙
662	재앙의나라 재앙이때문이다
663	김치도 주겠다 이러다가?
664	나라가 제 역할을 하고 있는거냐 진짜로? 존나 열받는데. 뭐하는거냐 대체
665	천멸 중공 천멸 시진핑
666	송영길은?
667	문재앙
668	문체부 황희 장관 진짜 장난하는 것도 아니고. 버젓이 한복 입고 개막식 올린 중국에 강력하게 정정요청도 못하고 오해의 소지 어쩌구 하는 게 대한민국 장관입니까? 중국 따까리짓이죠
669	"중국몽을 응원하는 사람이 있는데 장관이라고 뭐 다를까요. 윗물이 맑아야 아랫물도 맑지요. 에휴"
670	제발투표쫌잘합시다 나약해빠진 정부 뽑지말고
671	다들 이번 대선에서 투표 잘 합시다
672	예전에 문화대혁명 시기에 중국 스스로 문화, 전통을 다 짓밟아놓고 남은게 없으니까 그나마 옆에 있는 한국 문화 베끼는거 누구나 다 아는 사실입니다.
673	한복의 뜻은 한국의 전통 복장을 뜻 하는데 중국이 한국인가?
674	내가볼땐 이건 중국의 소수민족을 소개하는 영상인것 같은데 그중에 조선족이 있으니까 한복이 나오지 
675	"일본한테만 핏대 세우고 중국한테 못따지는 이유 뻔하지 뭐 대통령이 먼저 나서서 중국몽을 실천하고 대국을 섬기고 일본을 오랑캐 취급하던 조선시대로 돌아가려 하고 있는데 ㅋㅋ 이제 10년 내로 대한민국이 아니라 후조선 내지는 중국의 한 성이 될 갓."
676	장관이 남의 일처럼 얘기하네
677	한국에도 중국 화교들이 소수민족으로 있는데 그럼 중국문화를 한국 소수민족문화 중 하나로 소개해도 괜찮겠네?
678	이재명 대국이 과연 이래야 되나 중국이 대국일까?
679	시상식에 한복입고 올라갑시다 폐막식때 선수단 전원 한복 착용하고요
680	조선족 진짜 많네 김대중이 대한민국에 엄청난 변화를 가져오긴 했구나
681	"얼마나 자국문화에 자랑할게없고 열등감에 찌들면 타국의 문화를 자꾸만 자기것이라 우기는지...중국이란 나라의 미개함을 다시한번 알고 넘어갑니다"
682	중국한테 아무말도 못하는 정권 정권교체 반드시  기호 2번 윤석열
683	한국이 그렇게 부럽고 좋아보이나봐 한국것이라면 전부 따라하고 싶나? 진정한 대국인 대한민국을 홈모하며 흉내내는 졸장부나라 중국.  짝퉁나라 중국 카피의나라 중국  .한국에 한수 배우려면  진정한 마음으로 다가와라 .가식적인 마음은 한국에게 통하지 않는다.
684	우리가 중국의 소수 민족이었나요?
685	문재인이 중국은 큰산이고 우리는 작은 봉우리같은 나라라고 말하면서 저들이 우리를 더 무시하고 속국으로 여기는것이다! 떳떳하지못하고 굴욕적인 모습만 보인 댓가를 우리문화 우리역사가 굴욕을 당하고 있는거다! 알겠냐! 정치하는 것들아!
686	댓글들 너무 멍청하다
687	한국에 화교분들 계시잖아요 나같으면  인천차이나타운에 사자놀이 치파오앞에 태극기걸고 이것은 전통한국문화라고 전세계로 전달하고싶어요
688	문체부장관 짤라라
689	정작 보이콧을 해도 모자랄판에. 열불난다 증말
690	소수민족 조선족이 한복을 입으니.
691	30초 코로나 바이러스도 눈이랑 비슷하게 생겼구나 
692	북한은 뭐라했을까? 김정은이 중국꼬붕이라고 했을까?
693	나라도 팔아먹겟는걸. 이완용처럼 대단해!  더불어 현정부!
694	윤석열  이재명 이건 재대로 집고가라
695	안타가운게 아니라  지랄해도 모자를 판인데 이렇게  눈치만보고 지랄도 못하는 나라가 무슨 선진국이냐
696	자기들껀 다 불쏘시개로 태웠지
697	한반도는 원래 중국이라면서 대만통일 후 한반도 침략의 정당성을 미리 미리 만들어두는 중국의 치밀한 시진핑의 술수임을 모든 한국인들과 북한주민들도 다 알고 있다.
698	아니 도쿄때처럼 시원하게 까봐 왜 ? 이번엔 중국이라서 무섭냐? 
699	방탄 블핑 손흥민이 모여서 독도에서 한복 입고 한국음식 먹방하면 좋겠다.
700	우리도 중국문화를 뺏어오면 안되나하고 생각해봤는데 길거리에서 똥싸기, 아이 여성 납치하기, 거지처럼 싰지않기,소수민족 탄압하기등등 가져올게없네요 
701	우웩
702	장관 중국한테 뇌물 쳐 먹었냐?
703	이재명 대선아니면 저런 연기도 안한다
704	저 퍼포먼스는 대놓고 소수민족 테마인데 왜욕함? 조선족이 중국 소수민족인거 맞잖아
705	병신들 딱봐도 한복이 제일 고급지고 이쁘니까 뺏을라고 발악하네
706	이게 안타깝다고 하고 끝낼일? 할말도 못하면서 무슨 동등한 입장에서 외교가 되겠냐 한심스럽다.
707	경제 이유로 비굴외교 무능한 외교
708	문체부장관님 이럴때 단호하게 말해야죠. 작은 인간관계도 서로 선을 지킬때 아름다운걸 아실텐데 왜 그렇게 말못하셨나요 우리나라 대표하는 장관께서 그러시니 부끄럽습니다. 부끄러운줄 아세요.
709	중국이나일본은 우리나라가 항의하면 뻔뻔함과모로쇠로 일관하는데 우리도 그런태도를 배워야합니다. 같이 뻔뻔해져야 합니다.저들은 우리에게 반성이나사과를 전혀 모릅니다.
710	일본이 했으면 개발악을 하면서 뉴스 띄우고 일혐조장했겠지 대통령 잘 좀 뽑아라 이 개돼지들아
711	마라탕먹고 뇌절왔나
712	대통령부터 중국한테 개목줄차서 소돼지 소리 들어도 찍소리도 못하는데, 당연한거임  니들이 뽑은 대통령이다. 악으로 깡으로 버텨라
713	문체부장관 미친게 아닌가 싶다 문병신도 같은입징이겠지
714	중궈는 쿠테타 함 일어나야지
715	역시 도둑국은 중국.
716	중국몽 훠훠훠  이지랄 하는 정부 진짜 역겹다.
717	조선족전통 의상을 왜서 그럼 우리 조선족 중국복장 입고나가돼  중국 조선 민족 숨에 살아야돼
718	문체부 장관이 왜갓냐? 시발 샛기들이 진짜
719	문체부장관 뭐지 진짜!
720	중국에타민족이살수있지만 그렇다고 한복을끌여들여노골적으로 세계큰행사에 중국문화라고하니 열받지  장관이라는사람이제대로말도못하니
721	윤석열이 가장 낫게 발언했구만.
722	방어용 핵이 꼭 필요한 이유다!
723	저딴게 문체부장관이라니 
724	문체부장관이 눈치 보는 입장인 견 이해할 수 있지만 너무 저자세를 유지하는 건 미래에 큰 일이 될 수 있다. 좀 더 주체적인 입장을 표명해야 한다.
725	올림픽? 그만해라. 선수단 철수시켜라
726	저걸 장관이라고.
727	이제 하다하다 개 지랄을 다 떤다 코로나도 지들이 퍼트려놓고 뭘 극복이야
728	소수민족들이야  조선족은조선인아니냐 어지간히들해라 조선족이조선옷입는게 잘못이라
729	민주화 운동복 한복이 중공이  민주화를  시작했나?
730	그냥 중국 가지라고해
731	이재명이 중국 찢겠습니다 한디만 했음 바로 이재명 뽑는다
732	저 종자들은 참
733	"이재명이 대통령 되면 중국한테 찍소리 못한다 윤석열이 되야된다"
734	도대체 정치인들이 하는게 뭘까.
735	석열이는 화못내지않나
736	중국 돌았나 
737	남을 억압통제하고 우기기 좋아하는 중국은 스스로 무너 질 것이다.
738	사드배치 해야제 
739	한복은 한국것이야 한국 문화인데  중국인들이 한복을 탐내고 자기나라것으로 뺏을려고하네 중국인들  일본인하고 다를바 없네  일본인이 한국 영토 독도를 뺏을려고 하잖아
740	그러니까 한국이 중국의 소수민족 중 하나다? 라고 말씀하시고싶으신거죠?
741	멋진발언
742	중국과 무슨 약속을 했길래! 한복을 한국것이라 말을 못하는것입니까!
743	항상 북한에 쳐맞고 중국에 뺏기고 그런데도 아무것도 못하는 나라
744	정부는 이럴때 강력하게 항의 하는 겁니다. 이렇게 넘어가니까 중국의 무례함이 점점 더 커지는거죠. 문대통령은 친중 이시니까 중국이 형님 이시죠?
745	중국 니치팔러마
746	황희 친중세력
747	3분 13초 우리 중국 정부는?
748	핑핑이 욕하는데 왜 댓 삭제됨? 역겹네
749	문체부가 저모양이니까 이러지 
750	조선족의 한복
751	북한 망하면 중국이 먹을 심산으로 저러는 거. 한국이 드러워도 북한 손을 놓지 못하는 이유
752	탈중국하자 이러다 야금아금 다뺏기겠다
753	중국 소수민족 중에 조선족잇는데 한복왜문제가잇지?
754	장관이 능력이없네
755	자 그럼 친중 문대통령님 이 상황을 어떻게 대체를 할까
756	독도에는 한없이 분노하면서, 독도 모르는 외국인들도 다 보는 올림픽에서 저렇게 대놓고 문화와 역사를 강도짓 하는데 가만히 있는 이중성 개역겹다
757	팩트 찢재명과 연관된 사람은 죽었다
758	지 불리한 상황이라 4년넘게 보여준 행동에 따르면 또 입 꾹닫고 모른척할것임.
759	저 품이 넓은 한복 치마는 신식으로 개량된 치마 아니에요? 원래 치마는 일자로 곧게 떨어지는거 아닌가요?
760	장관보소.
761	2030들아 투표 당일날 투표 꼭 하자 사드배치하고 쿼드가입해야한다 여가부폐지는 덤이고 가자 킹석열로!
762	황머시기 야 이건 비판해야지 뭔 이런 여론이있다 세상 속편한 남의일 같이 말하네 저거 뭐하는 놈이야
763	문화대혁명때 지들 꺼 모조리 때려부쉈으니 저리된거지.
764	이번은 한국의 베이징 동계올림픽이네.
765	"문재인은 입꾹 시전하고 있나? 일본이 다케시마라며 독도 소개했으면 게거품 물면서 난리를 쳤을텐데 왜 조용하지?"
766	자나깨나 불조심보다 쭝꿔를더 조심해야한다
767	문화 전쟁중인거임
768	일본 독도 우리꺼라 우기고 중국한복 우리꺼라 우기고 한국이 얼마나 개 만만하면 이럴까 생각합니다
769	사실 그래 뭐 조선족이 한복 입은건 그렇다 치는데 한국 전통 악기 여러 문화를 지들것처럼 연출한 영상이 더 문제야 정작 그건 안 보여주네
770	굴욕적 외교다 역대급이군
771	국가지도자는 그 나라 시민의 수준에 꼭 맞게 나온다.  장관의 말은 곧 대통령의 생각.  중공에 매수 당함.
772	이재명과 민주당은 중국의 노예
773	병신들
774	핵의 필요성을 느낍니다.
775	문화공정도 격투기처럼
776	어이가 없네 공산당 빨갱이 놈들
777	진짜 미쳣다  얼마나 대한민국을 깔보면 감히 한복을 입고 나오냐
778	코로나도 자랑스러운 중국의 문화입니다!
779	우한바이러스의 나라 클라스
780	조선족을 앞세워 민족을 팔아먹게하는 무서운 나라
781	석렬이는 두리뭉실하게 말하노. 에휴 겸찰출신 아니랄까바.
782	이런거 보면 뷱한이 왜 핵을 가지려는지 아는 부분아야 
783	저걸 장관이라고 뽑아놓은 병신들! 야! 언제까지 중국 눈치 볼꺼냐 민주당 병신들 진짜! 인터뷰하는 꼬라지봐라 아휴 씨발 중국이 한국을 얼마나 우습게봤으면 대놓고 저러겠냐! 문재앙 맨날 중국 북한 눈치보다가 북한에 퍼주고 북한은 맨날 미사일 쏴대고 뒷통수나 처맞고있고! 중국은 고구려도 중국의 한 소수민족이라고 역사를 바꾸고 있는데!! 한나라 장관이라는 놈은 아무렇지않게 남에 이야기하듯하네
784	역시 중국은 중국답다 바이러스공화국 드러운 중국 중국언어도 이상함
785	현무 개발하고머하노
786	우리도 문체부 장관 바꿔서 의지를 보여줘야 할듯.
787	황희 이름 외움. 내가 심히 보고 싶다고 전해줄래 키키키킥
788	이제는 비티에스도 자기꺼라 우기겠제 고구려와 발해의 영토를 우리 것으로 돌려달라고 주장하자 중국이 막무가내로 해온다면 결기로 싸워나가자
789	눈치보고 똑바로 말 못하는거 역겹네
790	장관도 중국산이네
791	"이래도 당선대면  일본중국 만날래 석열아"
792	황희 쓰레기가 뭘 얘기 했다는건지 쟤네는 다 저모양
793	선수들은 데려오고.장관은 중국에서 쭉 사세요.진짜 손이부들부들떨리네. 누가 내부모 건들었을때 만큼의 분노가 치미는데 이걸 그냥 넘겨? 미친거 아님?
794	문체부장관 당장 교체하라!
795	이걸 보면서 윤석열로 찍겠다 굳게 다짐했다. 외교 , 안보는 굽신 거릴 필요가 전혀없다.
796	코로나의 원흉 남의것까지탐하네
797	자막에는 없는데 왜 이재명이 중국 앞에 우리 란 말을 넣습니까? 그냥 중국이지. 중국이 왜 우리 중국입니까?
798	한복은 대한민국에 자존심입니다.
799	황희는 정승이었는데 지금은 짐승인가??
800	임기끝났다고 나는 중국간첩이요하네
801	대통령이 뭐같으니 당연한것에 한마디못하지
802	지금 외국에서 보이고 있는 각종 중국인 들의 추태를 보세요 아시아인들 지위를 낮추는 주범은 중국 입니다 우리 문화 지킴은 우리민족 자존심을 지키는 길
803	애북자 문재인
804	우리의 문화는 중국에서 온 것이다 우리 나라는 속국 이였음 사실 국민이 뽑은 대변인 대통령 문체부 장관 당신 말이 맞아요 우린 속국인적 있어서 대국에 말하면 안되지요? 나라의 이득이 없으니 대단한 장관 나리?? 참 대단 하십니다 우리 앞바다 대국한테 다 주십시요
805	문체부 미친건가? 그런 여론이 있다고? 아니 여론을 신경쓰는거야? 니눈엔 저게 정상으로 보임? 동북공정인거 눈에 안보여? 문체부이면서 문화빼앗기는거 눈뜨고 코베이는 격으로 보여주고 있는데 그런 여론이 있다? 오해의소지? 문체부면 그렇게 얘기할게 아니라 저거 시정 바로 해라. 절대 안된다 똑바로 다시잡고 사과해라 이렇게 나가야할거아냐! 국력이 약해서 말 못하는 거면 이렇게라도 말해야지. 한복은 우리나라것이고 니들 소수민족에 우리나라 사람은 들어가있지도 않으며 저 영상과 저 복식은 절대 옳지 않다. 많이 실망했다! 라고 해야지! 문체부장관은 그냥 사퇴해라
806	저렇게 대놓고 속국 취급하는데 가만히 있으면 문정부 진짜 문제 있는거다. 그저 눈앞에 있는 국익을 위해 대한민국의 문화와 정체성마저 빼앗긴다면 국익이 무슨 의미가 있나? 진짜 최악의 무능한 정부다.
807	제발 중국 반토막 중국 반토막
808	우리 좀 봐줍시다,얼마나 자기네 옷 내새울꺼 없으면 조그마한 나라꺼 입겟습니까?불쌍한 중국 뭐나 다 짝퉁
809	니들 정부는 병신이야 병신들아
810	대한민국 대통령은 자냐?
811	"여 야 대선후보는 모두 발끈했는데 정작 행정부 관리는 문화강탈에 웃고있으니 어느나라 관리인가 의심이듭니다"
812	콩알만한국가.자존심은
813	아니 진짜 이대로 뺏기고만 있을거임? 입장표명이든 문화유산 지정이든 뭐든 해야할텐데 한국 문화 지켜야죠
814	친중정치하는인간들이  중둥이 오바로크쳈지
815	중국몽 반도총독부. 총독경선중. 정신차려라.
816	Bts도 코로나국 꺼라고 우기다가 전세계 아미한테 밟혔으면 좋을텐데
817	그만 빌빌거려라
818	국익 최우선주의로 나가자 좀.
819	다르게 해석하자 중국이 우리 식민지라고 하면 안되나?
820	문화부 장관 참 그럼 이미 사전에 중국하고 얘기 다 되었다는건가 그냥 안타까울뿐이지 문재앙 이러니깐 조선족 욕 먹는거다 걔네는 그냥 중국인이다
821	문체부 장관 저거 쳐도랐나?할말이 있고 안할말이있지 저건 싸우자는거자너 강하게 나가질 않으니 저 지랄하지 고구려도 지네 문화라고 진작에 난리인데 그것도 바로안잡고 머하자는건지
822	한국 대표단 다 철수 하시요 그냥두면 안돼
823	문화를 도둑질하는 나라 짝퉁의 나라 중국
824	"더러운   좌빨 민주공산당 은  뭐하나 너희편이라고   역사도 주어야 하나 더럽다  중국과같은 족속  좌빨공산당"
825	문재인은 뭐하냐
826	중국이 인정을 해야지 한복도 고구려도 발해도 한국의 역사이나 중국 자국 영토에 한국 북한과 같은 민족인 조선족이 있고 자치구도 있으니 우리의 일부도 맞으니 양해바란다 그러나 본류는 한반도가 맞다 이렇게 짧은 중국당국의 성명만 있으면 되는데 그걸 안하네.
827	중국이랑 끝까지 싸우는 게 맞습니다. 꺼지라고 해야 합니다.
828	"우리도 잘 안입고  있고 억지쓰는 넘들한테 뭘 어찌하것나? 전통 새로이 해석해야되지  않나 싶다."
829	역으로 시진핑과 동계올림픽 조직위원장을 한국 전통문화홍보대사로 임명한 반크의 기사를 세계에 알려야겠어요
830	저런걸 문체부 장관이라고 자기 자식거 뺐겨도 안타깝다 라는 얘기가 나올까?
831	우리중국정부 헐 찢재명.
832	저 사람들 마스크 않썼네. 신기하다
833	우리나라가 중국의 일부였다니 
834	"계속 동북공정으로 한국 사람들을 괴롭히면 우리도 하나의 중국을 부정하면 됩니다. 대만과 수교를 맺읍시다."
835	아. 진짜 화나네. 쟤네는 대체 어떻게 생겨 먹은 뇌를 가지고 있길래 남의 걸 다 지들꺼래. 창피하지도 않나 진짜 뻔뻔하다. 한층 더 중국이 싫어짐
836	이재명이 우리 중국 정부? 장관이란놈은 지가 제일 화내야 할 자리에 있는데 이런 여론이 잇다? 닌 다른 나라 인간임?
837	내가 다 창피해 어떻게 저러냐 
838	이걸 가만히 있는다고?
839	진짜 어처구니가 없다
840	문체부장관 저거 어느나라 문체부장관이냐 
841	한 두번도 아니고 정부는 뭐하는건지? 병신 집단들
842	문체부장관이란 넘의 인터뷰를 봤다. 도대체 어느 나라 장관인지. 장관 지명때부터 급이 안된다 생각했는데 역시 국가관도 없는자임을 확인했다. 제발 기본적인 국민의 자긍심이라도 갖게하자. 무능한 넘들아!
843	조선족 f4 비자 날려라
844	문재앙 이 나라 다 망치네
845	당신이 장관인게 안타깝다
846	인구10억이 넘는 나라에서 작디작은 대한민국 문화가 그저 부러워 배아파서 배껴치기만하고 지들꺼라고 우기네 안타깝다 불쌍한 대륙 그럼 시진핑도 원래 한국사람이야 가리봉동 벌집촌에서 태어났거든 남양분유 먹어가며 대한민국 김치에 김에 밥싸먹어가며 왜이렇게 너희나라는 부럽지가않니.
847	프리지아장관
848	십자석들 개빡치네 요샌 족발이보다 짱깨가 더싫다
849	중국소수민족 조선족인데 한복못입나?
850	문체부 장관은 어느나라 장관이냐? 중국 소수민족 장관이냐?
851	이재명의 인터뷰도 날리다 왜 대국에서 문화공정하냐. 우리국민에겐 중국에 항의하는 것처럼보이나 대국이라 치켜세워서 중국사람들 입꼬리만 올라가게했다는.
852	친일파는 토착왜구로 규정하면서 동북공정 한복공정에 대해서는 아무말도 못하는 문재앙정부 
853	찌질해 중국
854	"친일보다 나쁜게 친중임 우리 문화까지 팔아먹는 매국노들"
855	중국 국민들도 알지? 정말 쪽팔리겠다 그 많은 인구들이. 다 바보들만 있는지. 중국에는 진정한 지식인이 없단 말인가 코로나도 다른나라 탓하는 인간들이니. 참 너희들 사회주의이지
856	소수민족 조선족이라고 있는데 이정도는 이해해주자 너무 민감하게 생각할필요 없을듯
857	중국은 문화에 그렇게 자신이 없냐? 남의 것을 자기 것이라고 우기면 쪽팔리지 않냐?
858	이게 다 문재인 때문임
859	민주당이 왜 발끈하는가? 민주당이 원하던 그림 아닌가?
860	냅둬라 이뻐서 뺏어 가보겠다고 준나 노력하는데
861	문재인 뭐하세요 요즘? 월급받고 노냐?
862	문화체육부장관이 하는 말투가 별일 아닌양 대수롭지 않은 늬앙스로 말하다니. 강력하게  잘못된 부분을 적극적으로 전달해야지! 남의 나라 사람이 말하는것 처럼 대충 말하는건가. 장관이 중국인 인가? 중국과의 약속?  얘기된게 있으니 중국 눈치봐야되서 이렇게만 얘기했어요..와~뭐  이런것 처럼 말하고 있는듯 난  나름 우리의견을 전달했다? 장관 그것도 문화체육관 장관이란 사람이 이렇게 말하다니?  동북공정 심각합니다.
863	문체부 답답아 어정쩡하게 대응하니까 그러는거다 오히려 한국의 문화를 중국 올림픽에서도 알려주어서 고맙다고 조선족은 우리 뿌리에서 나와 아픈역사로 중국에 편입 되어서도 한복 김치 쌈등 우리의 역사와 문화를 잊지않고 간직한걸 봐서 대한민국의 문화가 다시한번 대단하다는걸 느꼈다라고 중국에 카운터를 쳤어야지 사람들은 중국 문화가 얼마나 없으면 한국문화를 더 소개해줄까 할꺼 아니냐
864	조선족일수도 있지않을까?
865	발끈부터 할께아니고 한복입은자가 중국인 한국교포 일수도 확인이 우선
866	정치하는 멍멍이 아그들아 왜 한마디도 못하고 끌려만다니냐? 시발
867	동북공정을 한국공정으로 바꿔서 홍보하자 중국이 한국문화를 동경해 따라하니 한국공정으로 바꿔부르면 되는데 왜 동북공정이  용어에 흥분하시나 어짜피 만주땅은 조선으로 편입해야하니
868	더러운 쭝꿔
869	아니 일본놈들 우기는 건, 개논리라도 있지- 중국은 진짜 밑도 끝도 없다.
870	중국이 없어져야 지구평화가온다!
871	선수들 포기하라
872	노답이네요 진짜 대환장파티다 
873	와 고구려 땅  한국땅이다 중국절반이   한국땅이다  한복이  인정함
874	안타깝다 북한같았으면 선수단 철수시켰다 그래야 세계적 뉴스거리가 되고 전세계인에 한국과 중국이 다르다는 것이 알려지지. 개막식의 내용은 우리한국은 중국이 통일시키지 못한 대만일 뿐이다
875	이럼 뭐함 결국 덧글에 한마디 하고 다들 다시 잊힐텐데. 결국 정치인들도 쉬쉬 넘기겠지 경제때문에 어찌되든 점점 우리나라 경제 씹어먹다가 중국 말대로 점점 속국처럼 변할듯. 중국이 다 자기꺼라고 해도 그냥 말 한마디 하고 끝나는 나라로
876	아니 어벙이 반응가져와바
877	저건 중국 정부에 강력하게 항의해한다. 만약 입장을 바꿔서 우리 올림픽에 중국전통의상을 입고 나왔다하면 중국이 가만히 있겠나 아주 난리부르스 치겟지.
878	윤석열아 제발 남에나라 대통령 후보 사퇴하고 하루빨리 니네 섬나라로 돌아가주면 안되겠니?
879	일본은세계 어디나라 민족에없죠 하지만 우리민족은 많은국가에 소수민족으로있죠 왜서 조국이 힘이없으니까요 지금도 해외민족을 인정안하고 있죠?
880	투표로 말합시다
881	이런 말은 대통령과 외교부가 하는거예요. 중국이  한복이 샘나는듯 고마워
882	이재명 후보의 대국스럽지 않은 멘트는 편집되어있네요
883	3분 13초 우리 중국 정부
884	"중공놈들  절대  돕지마랑그리고 진정한적은 공산당  이다 다들 중공놈들 주의에서 자기나라로 돌려보내라"
885	결국 미친 짓을 하는구만.
886	오성홍기로 빤스를해입자 
887	중국이 언제부터 우리나라 속국이였어 자랑할게 없어서 우리나라문화 가져다가 소개하고 앞으로 한국 예절 따라서 절도 하고 한국인 보면 고개 숙여 인사해라
888	한국을 표현한게 아니라 소수민족중에 조선족을 표현한것 같은데요
889	아니 이런 여론이 아니고 대한민국 입장이다라고 해일지
890	문재인아, 공식적으로 대응해라,  언제까지 지켜 보고 있을래, 독도처럼 분쟁할래, 한복이 중국것인지 한국것인지
891	병신같은 문화체육부 장관과 대선후보들아,  문화공정같은 소리와 이런 여론도 있다니 우리 것을 빼앗아 가는데, 무슨, 경고해라 경고차원으로 그냥 올림픽 불참하고 와라
892	소수의견?  반중친미다
893	저 장관은 도대체 뭐하는거냐?
894	문죄인 민주당정권은 중국이 한복입은걸 좋아합니다
895	우리의 답답한 정부와 국개들 그리고 언론과 역사 학자들 아휴 한강으로 가거라
896	중국은 문화가 없구나 그러니 조선족을 앞세웠네 왜 일본만 견제 하십니까 중국은 왜 안하십니까 우린 그누구도 믿어서는 안됩니다
897	출처도 안남기고 퍼가네 
898	저 미친 나라는 왜 부끄러운 짓거리는 해놓고도 부끄러운줄 모르는 건가? 국민성 자체가 없어.
899	중국은 미쳤다!
900	"현정부가 들어서고 중국의 만행이 더욱 두드러집니다 이건 관가해서는 결코 안될 일이라 사료됩니다"
901	대한민국 중국군  베이징읍 에서 하는 전국 동계체전도 아깝다. 군도 좀 쎈가.
902	대선후보가 일각의 의문이라고? 그냥 봐도 한복을 중국문화라고 전세계에 알리는 퍼포먼스인데? 이상황에서도 우리중국정부라는 놈과 현정권에게 뭘 바랄까. 중국은 한국을 실제로 침략하고 있다 우리 국민은 대출도 못받는 집을 외국인이라고 싼금리로 사들이고 우리국민들이내는 건강보험을 타먹고.
903	지랄들을 하고 있구먼요.
904	문체부 장관은 안탑갑다가 지금 답변이라고 짖거리는거냐. 참 장관스러운 답변이네.
905	정부와 어당이 중국의 하수인인데 어찌 항의를 할까
906	문체부 장관. 제정신이냐 한국방송에는 안나오고 외국 방송에만 나왔는데 막 한복입고 장구치고 상모돌리면서 강강술래하고 김치, 떡메치기 윷놀이 한과 전부다 지들 문화인 마냥 송출했던데 이러다가 진짜 큰일난다 대놓고 문화뺏고 있는데
907	안따까워? 아닌건 아니다라고 말을 왜 못합니까?
908	어디서  한복을 입고 지네것이냐 연변 사람들 이용하여 호작짓을 하네 뻔뻔하게  한복 입고 나오는 저여자  누구 돈 받고 나온  연변인들  지긋지긋  하다
909	지금의 정부 수준을 딱 보여주네. 한복이 중국 문화란 것인데, 그저 네네 좋습니다. 정은이한테 우리 좀 잘봐달라고 하면 안될까요?
910	중국꺼는 코로나뿐
911	중국몽 함께하겠습니돠
912	하아 조같네 진짜로
913	와 욕나와 장관이란것이 저런자세이니 나라가 개꼴이지 하여간 재앙이때문에 나라가 완전 개병신
914	긍데 빨겡이들이 엄청많이 사는 곳이 한국이라 노제펜을 외치면 무지성환호를 하고 멸공을 외치면 욕먹는 빨겡이의 나라니까 리좌명이 말한 대국! 중국의 조시나 빠셔들 파오차이나 자시고
915	조선족이 중국 소수민족이니까 그들의 문화도 중국이다. 뭐 이런 억지인거 같은데 개노답임 중국은 땅덩어리는 커 대국이라 부르지만 그 땅에 사는 사람이 소인배라 대와소의 평균인 중간이라해서 중국으로 불린다잖아
916	자국 대통령이 중국에게 설설기니 외교적으로 이런 개 굴욕을 당하네 
917	윤석열 뽑아야겠다
918	저걸 보고 있으면 내 자식을 남한테 빼앗긴 기분이지.  근데 어찌 한마디로 정리가 되겠는가!  가슴아프지만 ,  그래서 빨리 남북이 통일되서 민족이 단합해서 강대국이 되어야 하는기라. 미중에 휘둘리지 않으려면 
919	이는 발끈 안했을걸? 비위 건드리면 안된다고 사드도 반대하는 사람인데 발끈한 척만 했겠지
920	역사 공부의 필요성
921	문체부장관 정신이 이상하나?
922	문체부 장관 퉁퉁이한테 쳐맞고 아무런 말도 못하는 비실이같네.
923	국민성 자체가 베끼는데 아무런 거리낌도 없으니 나라가 크기만 클 뿐 참 미개하구나.
924	멸공 
925	조선족 영주권 만들어준 더민주는 국회에서 탈락 시켜야한다
926	"한국에 이런 여론이 있다하고 전달했다니? 사람 잘뽑아쓰자 저장관이 문제인가? 정부탓인가?"
927	정부보다 가수들이 더 힘쓰는거같다 아무리생각해도 한국은 그냥 정부 없어도 될뜻 그냥 당하고만 살자니 그냥 미국이 그냥 대한민국 먹었으면 한다 대통령은 하나같이 병신들만 나오고 이번 후보들도 투표할사람이 하나도 없다
928	그냥 다 뺏겨라. 그래도 아마 이나라는 가만히 있을거다. 설령 나라를 중국에게 빼앗겨도 가만히 앉아서 내줄거다.
929	우리의 뼈 아픈 역사. 역사적으로 우리나라는 지들 종속국이라고 아주 은은하게 간접 표현하네요. 힘 없으면 그냥 당하는 거죠.
930	코로나 빼고는 다 자기들 것이라는 중국. 그걸 그냥 보고만 있는 한국 정부. 일본에 이어 이번에는 중국에 나라를 빼앗기는건가.
931	일대일로 빨갱이 100년후 통일된다 북한 한국 중국으로 통일된다
932	이러는데도 선수들 참가 시키는 거 보면 참 티비에서 보기도 싫다
933	훌륭한 선수들 외국에 다뺏기고 자기 나라 문화도 못지키고 너 정체가 뭐냐
934	일본한테는 큰소리치고 중국한테는 아닥  흠 대단하네
935	하다하다 이제 별 짓을 다하네. 김치에이어 한복도 지들꺼라고 우기게 생겼네! 거지근성
936	북과 중국이 대한민국을 무시하고 국토를 침략하고 민간인 학살을 하고 국격을 아무리 낮춰도 실리따져야 한다 평화 지켜야 한다 이러고 있죠? 대단합니다
937	즈그들이 지들문화 다태우고 이제와서 남에나라 문화약탈시작하는거 역겹다 우리나라외 동남아국가도 중국이 노린다는 기사본거 같은데 지성없는 공상국가는 상종 말아야함
938	중국새끼들이 코로나 퍼트려놓고 코로나19 극복을 기원 이지랄 떠는거 진짜 싫당. 에휴
939	힘있는 강자한테 다뺐기는거지 제발 우리는 뺏기지말고 중국한테빌빌되지말고 무조건 미국과 함께해야한다 늘 뒷통수치지
940	문재앙이는 사형이 답이다
941	어이 황희 정승님 사랑합니다 충성 안타깝니네 황희님 충성
942	욕나온다 진짜.  여태껏 우리것 지키지 못한 모두의 책임이기도함!
943	이런족속한나라의국가라고할수있나 지구상에는없어져야할족속들이있다 일본 중국 베트남 나이지리아 인니 이런족속들은 세계복음화가안되면없어져할족속이다
944	반중. 멸공.
945	올 이번만큼은 윤도리가 죄명이보다 똑부러지게 말했네
946	옷지키지말고 언어나지켜 입만열면 영어단어만나오는주제에 것도원어민들이못알아듣는영어 웃겨서원 그러고맨날한국유산지킨대 말이나제대로해 우리말 우리단어써!
947	하. 열받는다 진짜
948	우리 중국 정부?
949	이제는 곧 중국에 나라도 팔아먹겠네
950	아 나는 중국 정말 좋게 생각했는데 서운하네 진짜 우리가 착해서 만만하게 보는구나 우리나라에 화교들도 잘살고 있으니 우리도 중국꺼 사용해도 된다는거지 그럼?  설마 내로남불이겠어? 
951	중국몽을 지지하는 정부에서 살아가게 될줄은 
952	찢왈 우리 중국 정부는 답해야 할것입니다. 중국놈 맞았네 재명이
953	중공의 적대적 동북공정 을 보며 너무 화가 난다. 중공은 항상 우리의 적이였다. 잊지 말자 6.25
954	"중국  힘없으면 조용히 있어 한국 넵"
955	저런 놈이 장관을 하고있으니 
956	문체부장관 탄핵 국민청원 합시다 !
957	어떻게 저럴수있지 에휴 저 뻔뻔함을 어찌할꼬
958	문체부 장관 대한민국만 있다는데 다만 유감이다 저렇게 밖에 말 못하냐 싫다
959	어릴때 봤던 정무문. 중국 항일운동의 상징이었던 진진도 왠지 김용소설 같은  허구의 인물이었을꺼 같다. 한국의 항일 운동하던 의사들이 부러워서 만들어진 인물들 이란 생각이 아주 강하게 드네.
960	"문체부장관 인터뷰보면 기가찬다 대체 어느나라 장관이냐? 중국눈치보고 입도뻥긋 못하는 장관은 필요없다"
961	근데 발해는 왜 멸망함?
962	엥 안타깝다? 한국에 이런여론이 있다고 전했다고? 장관뭐라고 말하는거야? 하 진짜 창피하네? 중국한테 보고서 올리세요?뭘 전달을해 아 답답하다 
963	미쳤다. 저런게 장관이라고. 이게 문재인정부의 정체인거지. 중국에 저 자세는 이제 도저히 못 참겠다. 이젠 바이
964	한국이 뭔 중국 소수민족이냐? 이세끼들 선 존나 넘네
965	중국과의 외교관계 때문에 우리 문화, 우리 민족의 얼을 우리 거라고 말하지 못한다면 이완용과 다를 게 뭐가 있지? 자존심 다 갖다 버리고 문화는 전부 뺏기고 그러다가 민족의 정체성마저 희미해져버려서 결국에는 정말로 속국이 된 거나 다름이 없어지게 됐을 때 그제서야 후회할 건가? 국민들 말에 제발 귀을 기울여 주세요. 대국 언급하며 굽신거리면서 말로만 동북공정 반대한다 말씀하시지 마시고요. 내가 이 글 쓰면 또 와서 그러겠지. 중국이랑 척 지면 대책은 있냐, 나라 망해도 상관없냐 등등. 설령 그렇다고 하더라도 다른 나라에 굴복하면서까지 지켜낸 나라를 진짜 자랑스러워 할 수 있을까?
966	많은 정치인들이 중국의 하수인 노릇이나 하던데 특히 민주당 놈들 실제로 말이나 제대로 했겠나? 부정선거 도운게 누구였지 하며 약점 잡혀 아무것도 못하는 것은 아닌지 의심스럽다.
967	이지랄하고 일본이 찝쩍대면 개부들댐 대깨들포함
968	힘이 약해서 과거나 현재나 굴욕적이구나.
969	문채부 장관 뭐하냐? 한국인 맞아? 아니 말하는거 보소. 우리나라 문화를 그냥 중국 문화라고 올림픽에서 아예 광고를 하고 있는 중국인데. 대응을 안해? 미친거 아니야.
970	일본한테는 큰소리 뻥뻥 치더니 중국한테는 꼬랑지 내리네 역겹다
971	미친
972	한국에는 이런 여론도 있다? 이건 무슨 헛소리냐 이게 장관이란 사람이 할 말인가?
973	우리 국민들 지금 좀 힘들어도 각오할테니 중국에있는 모든 회사 공장들 중국하고 모든교류끊고 태국 필리핀 미국 브라질 다른곳에 사업장 만들면 안돼나요
974	중국은 이미 한국을 소수민족정도로 취급한다는 증거지. 아무리 항의를 해도 배상금은 커녕 사과조차 받아낼수 없다는 현실이 안타깝다
975	진짜 드러워 죽겠다
976	장관이라는 인간이 싸워서 얻을게 머냐 이따위 식으로 말한다니깐 말 다했지 머
977	제가 대통령이 되면 사드를 패기하겠습니다
978	백두산 화산폭발설이 있어요
979	같은민족이라서 우리나라 배신?
980	대국?
981	아 뭔가 이재명 아재가 대통령하면 중국하고 외교단절, 같이 극단적인 행동 할거 같아서 재밌을거 같다 뭔가 저분은 달러. 좀 빡새 사람이.
982	조선족이 있어서 한복이 중국문화면 중국은 문화는 전세계것인거나 다름없음 화교가 전세계에 살고있으니까 중국은 고유문화가 없음? 미국에 중국계 미국인 살면 중국 문화가 미국 전통문화임?
983	문체부 장관 수준 실화냐
984	시진핑 은 우한페렴 메이드인 장기척출
985	대통령이 소중화 소리하고 앉아있으니까 저딴 짓 하는거지
986	이재명이 난놈은 난놈이네 민주당입에서 중국을 비난하는말이 나올수있다는게 참 대단하긴합니다. 지금같은 스텐스 항상 유지해주길 바라며 문체부장관아 계속 문재인정부 똥이나 닦아줘라 시발
987	처맞기 싫으면 머리를 조아리고 조공을 바치고 수십만 여성백성도 바치고 왕자를 바치고 왕의 결정권을 넘겨주고. 그렇게 수백년을 왕권을 지켜온 왕조와 권력가들 때문에 외국에서 바라보는 시선도 우리가 중국의 속국으로 보이는건 어쩔수 없다. 예나 지금이나 국방력은 자기가 지키는거 북한을 대상으로 국방력을 키우는게 아니고 대만처럼 중국의 견제할 국방력을 가져야 한다.
988	야 일본인이 중국가서 공자는 중국인 중국옷, 중국명절,중국음식, 중국문화,중국발명품 죄에에에에다 한국꺼라고 한국인인척 하고 다녀서 이사달 난걸 알아라 바로 잡으려면 중국인한테 중국에서 난리치는게 한국인이 아니라 일본인이라는걸 알려야함
989	저짓거리한게 만약 일본이라면 이렇게 정중하게 오해라고 말하면서 항의도 못하고 꼬랑지 내릴꺼야? 이중성 오지네 진짜 한심하다
990	조선족이란거겟징 짬뽕국가
991	저런게 문체부장관이라니
992	중국,일본 주위 나라가 왜 이렇게 도둑놈들 밖에 없냐? 더 답답한건 한국이 맨날 항의밖에 못한다는게 슬프다. 대통령부터가 친중이라 이번엔 항의도 못하겠네
993	가만히 있는 문재인.
994	한국을 우습게보는거지 문통이 잘못
995	지금이라도 항의의 뜻으로 선수단을 귀국시켜야합니다. 저 같은 문화공정에 항의 제대로 해야합니다.
996	중국 전통 옷으로 알려진 치파오도 한족이 아닌 만주족의 전통의상이다
997	이게 중국올림픽냐  한국올림픽이냐 참 대단한 중국이다 남의나라 문화는 존중은 해줘야지 이건  뭐 그냥  지들꺼같이쓰네 나라가 힘이 없으니 맨날 당해도 쓴소리한번 못내지
998	아무리 그래도 선수단 귀국은 아니죠; 우리나라 선수들이 4년이란 시간을 노력하고 피땀흘리면서 훈련했는데
999	선수는 먼잘못이냐
1000	죄명이 발끈? 실실거리면서 어떻게해야 중국 밑으로 들어갈지 구상중
1001	문죄인이 5년만에 동북공정 끝난수준
1002	누구때문에 코로나땜에 전세계가 생고생을하는데 올림픽을 개최하는게 정말 웃기는구만
1003	"다들 기분나쁘시면 중국하고 전쟁해서 조선족과 조선족자치구 우리 땅으로 만들건가요! 그렇지않고서 조선족이 중국땅에 있는한 우리민족자체가 중국한테 걍 소수민족이고 지들 속국으로 보는건 당연한거라고보면서 계속 말해봤자 중국입장에서는 소 귀에 경 읽기일뿐! 전쟁 못하면 반크 소속분들이 계속 국제사회에 홍보해서 국제의식만이라도 옳은 생각하게 만드는거 말고는 중국에게는 아무런 효과없습니다.  현재로써는 장관님이 옳은 판단했다고 봅니다. 현장에서 우리 장관님이 한말이 있는데 제가 장관이라도 같은말했겠네요. 개인이면 욕하고 지랄할텐테 국가공무원이라면 국익계산이 먼저라 취할건 취하고 의미없는거 빨리 다른경우의 수를 취하는게 나아요. 그게 싫으면 중국하고 전쟁하든가요! 아니면 중국 시장포기하고 인력난, 자원난, 취업난에 허덕이건가요 아시자나요 우리 중국 자원 의존도 높은거 제2 요소수, 제3요소수 겪고싶은신건 아니죠 다들? 아닐거란거에 믿어요 조선족이 중국에 속해있는한 영원히 역사왜곡전쟁은 안끝날것이라는게 제 개인의견입니다. 김동주 시인도  만주에서 활동했던 독립운동가 전부 조선족이라고 말하는 중국한테 기대1도 안함 내 입만 아픔 차라리 국제사회에 열변을 토하는게 현 상황에서 그나마 효과가 있다고 생각해요. 근데 중국편드는 조선족 입장은 생각안하고 맨날 조선족은 외국인 취급하는 사람들한테는 이글이 공감될까싶네 결국 도돌이표 될듯싶은데 중국내에서 조선족이 중국소수민족으로 남아있는 한 조선족과 같은 민족인 우리 대한민국과 북한도 결국 중국한테는 중국 속국이며, 지들이 무시해야할 민족이자 국가으로 취급받는 건 당연한 겁니다. 결국 우리가 좋든 싫든 중국과의 역사 왜곡전쟁에서 더 이상 논란을 없애려면 우리가 조선족을 우리 국적 사람으로 만들어 중국에 '조선족'이 남아 있으면 안됩니다. 중국 내의 조선족 존재자체가 중국과 우리와의 역사왜곡 전쟁에서 큰 빌미를 제공하는 장치인 셈입니다."
1004	이런 여론? 한복이 한국거인게 사실이 아니고 여론 나부랭이로 취급하냐? 정권 수준 알만하다 아주
1005	"예수도 자기 나라 인물이라고 하는 빤스런 중국. 지금의 이 장면도 중국의 동북공정 중 하나라는 걸 알아야 합니다."
1006	시진핑과의 공식적인 자리에서 한번 물어보고싶네
1007	대한민국을 지거라고 생각하나? 치사하게 작은나라의 문화를 탐내는 걸까?
1008	이재명 실실 웃고있네 수상해 
1009	재인이가 속국이라고 인정하고 이렇게 만든건 맞자나 아니라고해봐
1010	소수민족 복장에 조선족 전통의상으로 한복이 나오는거 맞는건데. 중국꺼라는것도 아니구.
1011	중공이 제대로 미쳐가는구나 대책없다 
1012	답은 중국 소수민족들의 독립에있다
1013	역시 문재인 고만 할때 되니깐 가만히 보는거봐 진짜 저런 사람이 대통령이라고 처음부터 끝까지 나라 말아먹고 가시네 한복은 한국에 대표적인 문화이고 복장인데 이걸 참는다고? 아놔 옛날이나 지금이나 조상들은 늘 빼기기 바빠는데 지금도 똑같네. 망할 대한민국 언제 변할레?
1014	북한한테 당해도 말 한마디도 못하는데 말 다했죠. 무능한 정부
1015	이번 대선에 누구에게 투표를 해야하나 고민이었는데, 우리 대한민국 문화체육관광부 장관님 덕분에 누구에게 투표해야할지 정했습니다. 감사드립니다.
1016	"여야 상관없이 이런 일이 있으면 그때만 표를 얻기 위해 한번 떠들고 시간이 지나면 언제 그랬냐는 듯 잊어버린다. 이문제는 여야의 문제가 아니고 우리 민족의 자긍심의 그리고 우리역사의 문제이다. 우리 나라 교육부가 일제가 만든 식민사학역사관에 기반한 중고교 역사서를 이용해 우리 아이들을 가르치고 있고 강단 식민사학자들이 대한의 역사를 좌지우지하고 있는데 이런 한복문제 김치문제 이런 문화공정에 대한 대응이 제대로 될 리가 없는 것이다  왜곡된 우리 역사부터 우리의 시각에서 주체적으로 바로 세워야 한다 그것부터 해야 한다. 우리역사가 황당하게 왜곡되어 있으니 역사왜곡문제에 대하여 제대로 대응하지 못하고 있는 것이다.그럼에도 강단식민사학자들은 이순간에도 남의 집 불구경하듯하고 있다. 이런 우리나라가 결국 중국의 시각에서는 작은나라로 밖에 안보이고, 미래에 흡수병합해야할 대상으로만 보일뿐이다 냄비근성 부터 버려야 할 것이며 보다  우선적으로 올바른 역사의 시각을 가져야만 한다 그리고 우리 중고교 역사책부터 바로 잡아야만 한다"
1017	문체부야 니들이하는일이야. 딱봐도 지적이나 항의도못하냐? 내려와그냥 하기싫으면.
1018	과연 김정은은 어떤 시각일까 궁금하네
1019	헛소리 작작해 다른 민족 문화 존중을 해서 니들 문화라 우겨대냐?
1020	"이재명이  검증된  능력있는 사람이지.국민을  섬기는 사람   윤도리도리를  직어봤자 나라가망하지"
1021	우리 선족이 화났어요?
1022	조국, 황희 왜 이렇게 이름값 못하는 병신들이 많은지 모르겠다
1023	문체부장관 말이 약하긴 한데 이재명이나 윤씨도 대통령하면 유감이라고밖에 못한다. 지금은 아무 권한 없는 사람들이니 막 말해도 그냥 그렇구나하지 대통령이 막말하면 수출길 막히는거야. 괜히 해외에서도 유감유감 하는거 아님.
1024	부끄러움을 모르는 우리의 이웃국가 일본 중국 북한. 다들 불쌍하다
1025	중국한테 아무말도 못하는 정권 정권교체 반드시  기호 2번 윤석열
1026	중국의 도적질과 거짓말이 국제적 수준임을 만천하에 공표한 올림픽!
1027	중국의 문화 도적질은 참으로 뻔뻔하군!
1028	선수 숙소에 플랭카드라도 내 걸어야 하지 않나?
1029	문재인은 역사에 죄인이다  중국속국을 만들어버리네
1030	거꾸로 생각해라 만주는 조선족이 있으니 원래 한국꺼란 것이지 우린 그걸 이용하면 된다. 조선족이 우리민족이라면 만주는 원래 한국인들꺼 만주족과 한국인들은 인종적 동질성이라도 있지 한족과는 그런 동질감도 없다
1031	이런 여론도 있다.?
1032	오해의 소지가 있다? 이사람아. 이건 이미 전쟁이야 전쟁 명백한 침략행위야. 당신은 대한민국 사람이야 마치 중립국 입장에서 발언을 하네.정신 똑바로 차리고 강력하게 대응해라. 중국의 추태를 전 세계에 알려야한다. 왜 우리가 이 사건에 민감해하는지 알게 해 주어야한다.
1033	"문화침탈로 한반도를 침략 부속화 하려는 중공의 야욕를 보여 주었다. 멸공!"
1034	한국의 입장을 대변해야 하는 사람이 한국의 여론을 전달하고 앉았네. 남의 나라 장관이 남의 나라 여론을 전달 하는거냐?
1035	올림픽 보기 싫어지네. 작년부터 올해까지 주변국에서 세계의 축제를 하는데 다 보기 싫다.
1036	진짜 어이가없다
1037	문화장관님 중국 눈치보며 찍 소리 말자는 얘기로들림. 그러한 생각이라면 그 자리 내려오시는게 국가이익을 위한일임. 굉장히 중국의 속국 마인드신듯. 햄지처럼 중국 돈 안벌어도 우리 나라 김치는 지키겠다는 애국심이 문화장관님에게도 필요한듯 보임.
1038	우리가 문체부장관 같은 썩어빠진 생각과 마인드 때문에 일본에 나라를 뺐겼었지! 식민지를 만들기위해 제일 먼저 하는게 그나라 문화와 언어를 없애는거다! 문체부장관 황희가 이완용과 다를것이 뭐가있냐!
1039	장관입명한놈 잘못이 제일크지 그런놈을 임명하다니
1040	이러다가 다뺏긴다고. 우리꺼 우리가 지켜야지  뭘 어떻게해야 하는거냐. 진짜 넘 화가난다 공식적으로 강력하게  이야기 하자
1041	이번 올림픽 안본다.
1042	한복관련 넷플 하나 떡상가야되누.
1043	시진핑 따까리 문재앙. 문재앙 후계자 이재명.
1044	망치가 있다면 한복을 입는 중국인과 정부의 머리를 힘껏 내려칠거임 정부는 중국이 오성홍기할때 한복을 입는 어떤 한 중국인 땜에 전세계적으로 망신당하고 다른나라들이 우리나라가 중국의 속국이다라고 생각할수도 있는 그런 심각한 상황인데 시바 중국눈치봐서 항의를 안하는거봐라 개  망신인데 개쫄아서 항의를 안하는겨? 아님 이게 얼마나심각한지를 인지못하는건가 와 개빡도네 생각할수록
1045	이재명 쫄리긴 한가보넼
1046	이건 에반데.
1047	얼마나 똥으로보면
1048	나중에는 태권도 도복을 입고 자국의 전통 무슬, 김치 모형이 등장하면서 자국의 고유 음식이라면서 등장하겠죠. 외교와 국력을 똥망으로 소홀했던 이번 정부의 폐허라고 봅니다. 더 이상 이런 폐허는 없어야 한다고 봅니다.
1049	재명이가 화를 왜냄? 친중 친북이 
1050	중국을 우리가 흡수 할때 증거 자료.
1051	이젠 중국이라 써놓고 시발이라 읽는다
1052	중국몽정 중이라 이런거 말못함 
1053	그래서 정부의 뜻이 아닌 여론의 뜻으로 넘겨버리네
1054	중국사람들은 한국몽을 꾸고 있습니다. 한국사람이 되고 싶은. 북한과 친해지려는것도 한국 사람이 되고 싶어서. 나중엔 국가명도 바꿀려나.
1055	황희 짱선족이냐?
1056	중국 미치지못해돌았네 그리도 부럽냐
1057	대체 우리 정부는 뭘하고 있는 걸까? 자기 마누라 남이 자기 애인이라고 공식석상에 소개해도 가만히 있을까? 문체부 장관 느긋하네. 그래도 월급은 따박따박 받아가겠지. 친중놈 당장 경질해야함.
1058	문재인이 대통령되고나서 단한번도 고구려백제신라고려등에 대한 드라마나 영화같은게 없는것 같아
1059	븅신같이 무능하고 띨띨한 대통령과 그 정부 중국에 찍소리도못하고 일반인 고소할줄이나알지 강약약강의 표본 개속터지네
1060	중국의 역사를 보면 대부분에 왕조가 북방민족이 만든 왕조로 한족은 역사 대부분 노예민족으로 살아와 자기고유에 문화라는게 없었다 불쌍한것들
1061	이제는 대놓고 무시하네 중국대사 초치라도 해야하는거 아니냐? 역시 문재앙은 중국공산당이 만들어준 하수인 답다
1062	막상 말한마디 못할꺼면서.
1063	무식한놈들 공산당
1064	문재인은 진짜 뭐하냐 후보들은 행동이라도 하지 뒤에 숨어서 훠궈훠궈 거리고 있음?
1065	한복이 제일 예쁘다. 왜 탐내는지 알수있음
1066	미친거같다
1067	우리나라엔 친중이 너무나도 많다
1068	이거보고 걍 싫어도 윤석열 찍고 정권교체 하기로 맘먹었다
1069	저들이 틀렸다 우리것이다 말고 좀더 명쾌한 근거 제시가 없는게 아쉽네요.
1070	장난하냐?  올림픽보이콧 안하고 간댓가가 이거냐?
1071	우리는 중국과 한몸이 될 수 없다. 중국의 개로 살아가는걸 택하겠다. 중국님과 어찌 개가 한몸이 될 수 있냐. 그걸 가장 잘아는 우리 정부는 큰그림을 그려 우리 국민을 중화의 개로 편입시키기위해 열일 하는거 안다  조금더 힘내면 중화의 개가 될 수 있다. 우린 개팔자가 딱이다 이젠 노 재팬 로고 박지말고 정부의 뜻에 따라 "중화의 개"라고 박고 다녀라. 우린 고구려의 후예가 아니라 개잡종의 후예다!
1072	우리나라 선수들이 메달 따게되면 인터뷰때 꼭 한복은 우리나라 전통의상이다 간접적으로라도 언급 해주면 좋겠다  지금 난린데 이 소식을 모를리가 없잖아?
1073	우리의 문화식민지를 잘받아들이고 있나보네. 지배받아라 중국아
1074	역겹네
1075	이재명이 대통령이었다면 가만 안있었을듯
1076	한복은 못생겼어요. 중국에서는 조선족만 입고 아무도 안 입고 중국 여자애들은 기모노 한복을 잘 입어요
1077	치파오는 왜 안입어요?
1078	그러다가 공산당에 잡혀서 신비해지면 어쩌려고
1079	"그게 의미있는게 아님, 중국에서도 우리문화인거 알고 인정함. 근데 지네나라에 조선족들 문화도 본인들 문화니까 명분 상 맞는말이 되는거임 별로 할말이없음"
1080	이야 정부에서 알바 많이 풀었나보네 보면 다 같은 아이디만 중국 찬양 댓글 쓰네 
1081	아니 그럼 다민족 국가는 그 나라의 모든 민족의 문화가 자기 것이겠네?  좀 말이 되는 소리 좀.
1082	잼민이들이 역시 방구석에 쳐박혀서 사회생활, 직장생활 안 해봐서 감정적으로만 접근 하는듯 
1083	그런말 함부러하면 징계먹음. 축구선수 박종우 사건. 모르시나
1084	진짜  세계지도에서 좀 지웠졌으면좋겠다
1085	이 영상을 문재인이 싫어합니다
1086	그와중에 윤석열 문화공정 한창 얘기하는데 고구려 발해 이야기한거 실화냐.
1087	어이가 없네. 한국에 이런 여론도 있다고? 소수여론 말하듯이 참고만 하시라는건가?
1088	"역시 문재인 ! 임기 얼마 안남았는데도 아무말 안하는거 보면 역시는 역시다"
1089	진짜 장난하는것도 아니고 항의할건 항의해라 좀
1090	댓글상태보소 조선족 예수쟁이 왜이렇게 많냐
1091	저딴 새끼가 장관이라니.
1092	할줄아는거는 남의것 배끼는것 밖에없네
1093	중국의 한복 공정을 우리들은 오히려 그들의 노력을 우리나라의 고유의상 한복을 선전하는 방향으로 역이용하면 어떨까요? 그러기위해서는 한복의 문화유산 등재등 세계적으로 우리나라 문화 콘텐츠에 한복, 아리랑, 장구춤, 강강 수월래등을 항상 포함시켜야 되겠지요.
1094	보이콧해라
1095	중국 너네 다 내것 반박시 어쩔티비
1096	문체부장관 왈 이런정도의 뉘앙스는 이런 여론도 오해? 참 기가차네요 한복입고나와서 상무돌리고 난리가 났는데 이런여론도?
1097	야발 한복이 왜 여기서 나오는건데
1098	"수조원 갖다 발라도 전세계인이 중국문화는 처다도 안보는데, 한국문화는 적은 비용으로 대세문화로 전세계인들에게 사랑 받으니까. 훔치고 빼앗으려고  하는 거지. 근데, 중국아 아날로그 시대는  그런 전략이  먹혔는지 몰라도, 지금은 IT시대란다. 안방에 앉아서 전세계 곳곳을 여행하는 시대에 문화 도둑질을 하면 얻는 것 보다 잃는 게 더 많을 수 있단다."
1099	지들 하는짓이 더 오랑캐같네
1100	왜 이렇게 우리나라 꺼를 못 빼앗아서 안달이냐.
1101	근데 너무당연한거아닌가. 재인쟝을뽑고 황희쟝이 저런짓하고다녓던거 다 알면서뽑은건디. 우리의 중국몽을 버틸셈인가.
1102	장관이라는 인간이.
1103	동북공정 계속 해봐라 안그래도 주변에 우호관계의 국가가 없는데 한국이 확실히 등돌리면 중꿔는 좋을게 절대 없다
1104	중국한테 큰소리를 어떻게 치겠어요 남북연락소 폭파 됐을때도 북한한테도 한마디 못하고 ‘그 정도면 양호한거다’ 이러는 정부인데바랄걸 바래야지 방구석 정치하고들 있네
1105	"우리나라엔 공식적으로 공개되지 않았지만 장구도 치고 상고도 돌리고 김치도 만들어 먹는 영상도 내보냈답니다 찾아보면 나옴 진짜 심각하게 봐야합니다"
1106	와 저러고도 문체부 장관 자리를 꿰차고 앉아있네? 참내 한 나라의 장관이라는 놈이
1107	이색기들은 이쁜  치파오 두고 뭐하누
1108	정신 똑바로 안차리면 중궈 애들 지덜 벌건 깃발 꼿으러 온다. 정신 차려라
1109	문재인 한국은 중국몽과 함께 하겠습니다 한복도 김치도 풍물놀이도 중국과 함께 하겠습니다 훠 훠
1110	리더가 병신이면 다 같이 병신되는건 시간문제임 
1111	"외국인에게도 한복이 잘 어울리네요 재인아 재명아 이렇게 대일외교를 하는거다"
1112	밥값못하면 짜르는게
1113	문재앙 꿈뻑꿈뻑.
1114	조선족이 자기 민족 옷을 입은게 뭐가 문제지
1115	이정도면 우리 선수들 미안하긴해도 다 불러들여야하는거 아닌가? 올림픽으로써 인정 하지 말아야함. 착짱죽짱.
1116	K문화라고 요새것들이 외국에서 잘나간다고 홍보만 할 것이 아니고 아름다운 전통도 좀 지켜주세요 제발
1117	중국을옹호하는것은아니지만 우리나라도 예전에 일본것많이따라했잖아? 정권교체할때마다 중국이니일본이니 스트레스받는건 국민들.
1118	중국이란 나라는 짝퉁에나라 라는건 세계적으로 다 아는사실 무식한 나라 세계1위 짝퉁에나라 1위
1119	실력이고 나발이고 지한테 충성하는 개들만 요직에 앉혀놓으니 외교, 일자리, 민생 등등 나라가 이모양 이꼴이지 어떻게 전두환 따위보다 나라 운영을 더 못하냐고
1120	"굴종 문재인의 중국몽의 성과다! 이재명 문재인 우리는 중국의 소수민이 아니다!"
1121	4분 3초한국에 이런 여론도 있다? 겨우 그렇게 말하면 뭐하나! 일본의 개나 중국의 개나 다 똑같은 적폐 세력이다!
1122	아니 근데 후보들말고 우리 문재인은 말 뭐 안함?
1123	뭔 약속을 받았나요 황희 장관님? 어머니를어머니라 부르지 못하는게 약속 받을 일인가요? 이럴때는 선수단철수가 맞아요 그만 눈치봐요
1124	이거보고 반중윤석열 찍기로 했다
1125	2024년 프랑스 올림픽 얼른 보고싶다
1126	문재인 정권 굴욕외교의 결과, 그럼에도 굴욕외교 유지해야한다는 이재명...
1127	중국에 소수국 대한민국  이럴때는 말한마디 못하는 이나라! 웃긴다!
1128	장관이 저정도로 밖에 얘길안하니 중국인 만만하게 보는듯.장관이 문화공정보다 카메라로 걸어오는 어색한 장면 연출에 더 신경 쓴듯.
1129	속국으로 여기네 우릴
1130	"왜 또 한복으로 지뢀이야 제발 느그꺼라는 증거좀보자! 지겹다 이것들아 힘없는게  나라가 작은게 드럽게 서운하고 짜증나네"
1131	문체부장관 미쳤냐
1132	베이징 올림픽 안봐.
1133	"중국의 조선족이 아니라 한국의 조선족이겠지 하긴 청나라가 지들 역사라하는것만 봐도 웃김"
1134	짝뚱은 어쩔수 없네. 어째 저 나라는 창피할걸 모르냐 정부도 과감히 아닌건 아니라고 해라 쯧
1135	굴욕적인 장면입니다.
1136	훠훠훠 중국 몽 함께해야하지 않겠슴니꽈? 문
1137	코로나 빼고 다 지네꺼라네 
1138	가서 저걸 풀버전으로 봤을땐 더한 영상도 봤을텐데? 안타깝다? 오해? 음? 문화부장관이? 우리문화부장관이?
1139	황희는 저기서 한복 쳐입고 일반석에 앉아있네 국격 살살 녹는다
1140	삶은 소머가리는 뭐하냐 청와대에서 훠훠하고있나?
1141	코로나를 지들이 퍼뜨려놓고 극복을 기원한대 역시 우한 코로나 타이완 넘바원
1142	장관 진짜 답답하다. 사퇴해라
1143	한푸 중국몽 함께하겠습니다
1144	대한민국 국민한테만 보여주는 동북공정 주의를 해봐야 뭐합니까 중국이 이를 보고 경각심을 크게 가져야지. 너무 답답하네요 참나.
1145	좋아하고 부러우면 따라할수 있는거 아닌가?
1146	한복뿐아니라 사물놀이 장구 상고돌리기 까지 지들문화라고 홍보하는데 진짜 울화가치밀어요..정부는뭐하는건지.
1147	참 못났다 한심하다 부러우면 자기꺼로 만드냐 
1148	"너네꺼는 코로나뿐이잖아 정작 지들꺼는 지들꺼 아니라고 우기고"
1149	저런개장관이냐
1150	코로나 지들꺼 아니라도 우기면서. 아시아 문화는 다 자기꺼래. 진짜. 잘 대응해야.
1151	발끈만. 더이상뭐없음 이러니 무시하지
1152	하. 답답한 대한민국.  어느나라 든지 다 자기만에 문화가 있어요.  한국사람도 어느나라가도 다 있다싶이. 제발 좀 문제삶을거 가지고 삶으세요  참. 답답하고 기가막히네요
1153	중국이 저렇게 예쁜 한복입으니까 더 개같네
1154	"이렇게나 관심이 없었던 올림픽은 처음인듯 도쿄보다 더 관심이 안가"
1155	다 까고 중국만 지구에서 없어지면 행복하겠다
1156	유사인류 떼놈들은 안하는 짓, 못하는 짓이 없지. 왜? 자랑스런 유사 중국놈이라고 재앙이 데려다 놓지 그랬냐?
1157	현지에 있는 장관이 문화공정의 현장을 보고도, 국민들의 분노를 여론정도로 표현하니 중국 입장에서는 별거 아닌 소수민족의 하소연 쯤으로 보는거 아닐까요. 일본에는 강경한 대응을 잘 했었는데 왜 중국 앞에서 한없이 소극적인지 모르겠네요 현 정부
1158	저런 중국이 문재인은 좋댄다
1159	조선족땜에 그랬을 수도 있지 않나 생각했는데
1160	문쩝쩝이는 뭐가문제인지도 모를껄? 훠훠? 우리속국맞는데?
1161	한 오십년후엔 한국도 중국꺼라고 할듯
1162	"중국은 오래전부터 한국 문화를 우러러보고 동경해왔으며 , 한국처럼 되기 위해 부단히 노력하고 따라 해 왔다. 위대한 대한민국 국민의 한사람으로서 이런 중국의 노력에 대해서 매우 감사하게 생각한다. 앞으로도 중국은 선진 한국 문화를 열심히 동경하고 배우고 따라하는데 앞장 서 주면 매우 고맙게 생각할 것이다. 한복뿐만 아니라 여러가지 한국 문화를 많이 배워서 15억 중국인들이 한국 문화를 중국과 전세계에 전파하는데 앞장서주면 매우 감사하겠다. 가능하면 한글도 배워서 따라해주면 더욱 감사할 것 같다. 중국 화이팅!!!"
1163	아니 선수단 다빼라
1164	너무 웃긴게 조선족 옷이라며  왜 한국 현대껀데 어이없음 계속 우리가 더 이쁘게 더 이쁘게 한복에 변화를 주면 계속 따라할거나 조선족이 옛날 비단으로 촌스럽게 입어야지 왜 요즘껀데 어이없음
1165	저 장관은 중국인인가. 우리 것이라고 당당히 말해야 할 것을 왜 여론이 이렇다라고 알려? 내딸이 쟤딸이라고 방송하면 넌 안좋게 보는 사람도 있다고 그 사람한테 말하니?
1166	그러니까요 중국이나 북한한테 왜 그러는지 진짜 이해안가는 정부입니다
1167	이기지못할꺼면 말을꺼내지말아야했고 이기지못할말을 왜했지요?안타깝네
1168	저새기들은 왜 지들껀 다 부시고 불태우고 맨날 남의거 가지고 난리여
1169	장관님 중국정부와 뭔 약속이 있었는데요? 세금으로 쳐 보내드린 이유가 그런일 있으면 강력히 국민 의견을 전달해 달라고 혈세로 보내드린 겁니다
1170	중국 나라가 욕심이 참 많아요 모든 것을 다 자끼거라고 하는데. 킹 받네요
1171	중공의 드러운 문화공정은 대한민국 정부가 결사적으로 막아내야합니다. 연변족들도 김치를 먹는다 하지만 연변족들은 중화민족이다.그래서 김치도 중공것이다라고 그들은 주장하고 있습니다. 한복도 마찬가지인거죠. 우리 정부는 이런 문화침략을 결사적으로 막아내야합니다!
1172	작년 도쿄올림픽 때 독도는 아득바득 전쟁이라도 할 거처럼 따지더니 한복은 싸워서 얻는 게 뭐냐 이 지랄 중국몽 때문에 제대로 항의도 못 하누
1173	주권침해, 나라를 빼앗기고 있다. 반중국 정책 후보에 내 한표 던진다. 내 집 털리고 있는데 구경만 하는 친중 문정권을 규탄한다.
1174	문체장관은 저게 한국사람이냐?
1175	이런 여론도 라뇨
1176	중국 정부는 빨리 조선족들에게 강제로 치파오 입히고 한족말만 쓰도록 하라!
1177	착짱죽짱
1178	제주도도 중국건데뭐 걍 다내줘라아주 한 나라의 대표하는자가 중국몽이니
1179	윤석열 의  멸공이  맞았다
1180	느그도 존나 간크게 문화 훔쳤으니깐 난 시진핑 아내 훔칠게
1181	김치들고있지 왜?
1182	아주까놓고 한국을속국으로공개하네 문재인은뭐하나 그저바라보고미소나지을것인가 하기야중공이큰산이라고하니 이런사람이대통령이라니
1183	문가야 니 뭐하노
1184	머지않아 중국 속국이 될듯
1185	대한민국이  어느순간 중국시진핑연설을들을것같다 이건 그냥흘려듣지말고 바로잡고 해결해야한다
1186	강하게 비판하고 그냥 짐싸고 와라
1187	코로나는 지들꺼면서 아니라함 
1188	이게 리얼 코로나도 중국에서 생산 한건데
1189	이래도 친중 반미 찢재명?
1190	미래 대한민국 공산국가되는건가?
1191	북한는 전통 복장이 머지?
1192	코로나 발원지 중국 잘들 논다
1193	장관에서 처내려와
1194	이러니까 지적이고 정상적인 대통령이 나라를 이끌어야 하는 겁니다. 친중은 너무 싫고 덜떨어진 사람에게 국가를 맏기기에는 미덥지가 않네요. 그와중에 문체부장관은 뭐지? 같은 한국인 맞음? 저런 사람이 장관이라니. 어휴 피눈물이 나온다.
1195	깡패나라 차이나
1196	"잠 안 오네 진짜 갈아마셔도 시원치 않은 것들"
1197	재인아 이게 친중외교냐?
1198	중국몽 함께하겠슙니돠
1199	정치인들 피로 정화해서 물갈이 하는거 말곤 답이 없음
1200	코로나의 근원지는 중국이라는걸 잊으면 안됩니다. 전세계인들이 중국때문에 코로나로 하루하루 힘들게 살아가는걸 우리국민들은 알아야함
1201	베이징은 내 사유지
1202	그래서 이재명.윤석열 반응은?
1203	공부좀 하고 현정부 욕하고  댓글을 달아라 제발 잘 알지도 못하면서  잘암지도 못하는 윤씨만 지지하냐 ? 못났다 
1204	중국의  '문화공정'에 아무 말 하지 않는 현 정부에 화가 납니다
1205	더러운 중국
1206	이러니 중국 북한 옹호하는 정부라는 소리를 듣지
1207	중국내 소수민족 문화 드립치시는 조선족분들 미국내 소수민족이 수십입니다. 그중 화교도 있습니다. 그럼 중국 문화는 중국것이아닌 미국내 소수민족의 문화인가요?
1208	그런 정부를 국민이 뽑아서 그래요. 투표 잘하셔야 함.
1209	그럼 뭐 중국이랑 전쟁하자는거냐? 소국이 대국의 심기를 건드리면 우리만 힘들어지는 것 몰라? 너나 앞장서 목소리 내세요! 남들까지 피해주지말고 정부는 잘하고있다!
1210	잼민이들이 역시 방구석에 쳐박혀서 사회생활, 직장생활 안 해봐서 감정적으로만 접근 하는듯 
1211	중국몽 함께 하겠씀니다 훠이 훠이
1212	핵심은 중국에서 한복이 자기들꺼다라는 징조를 한번도 보여준적이 없음 여론몰이 당하고있는거야...물론 김치는 자기들꺼라 우긴적이 있긴하지만 한복은 조선족이 입고나왔고 한복입고 장구치고 김치먹는장면은 56가지 소수민족 소개영상에서 조선족차례에서 나온 영상이라 아무 문제가 없었는데 언론사가 자꾸 그런쪽으로 몰고가는데 얘네들이 이유없이 이  지랄떨까 정치개입 딱 답 나오자나
1213	"뭔 한복이 자기들꺼다라는 징조가 없어  물타기 오지네 한복 한푸 논쟁만 쳐도 얼마나 많이 나오고 몇개월전에 중국 바이두 틱톡에서 글들이 얼마나 올라왔는데  조선족이네 이거 "
1214	하. 정치개입이라고 잼민아
1215	한귀로 흘리는세키랑 뭔말을 하겠냐
1216	중국몽 꿈꾸는 문진평한테 물어 봅시다.
1217	6.25는 북한 중공 러시아의 남침을 미국과 UN 등 자유우방이  자유를 수호한날이다.  6.24 홍콩 빈과일보가 폐간했다  우리의 현실은 어떤가? 전직 박근혜대통령의 누드화를 표현의 자유다 부르짓던 놈들이 조국 조민의 그림은 패륜적이다. 내로남불하는 세상에 살고있다.  김대중이 햇볕정책으로 노벨상 수상할때 김정일은 화장실에서 웃으며 핵무기개발했다   지금 현실과 다른점 뭐가있나?  뭐 주고 빰맞는 짓거리를 계속 하는거 아니냐?  주변국에 영토 분쟁이나 일으키는 놈들 눈치나보고  인권 민주화 부르짓던 놈들이 홍콩 대만한테 위협하는 중공과 북한 인권에 대해 침묵 외면하고 있지않은가? 우리국민이 살해당하는걸 감지하고도 대응도 못하고 시신도 찾지못하는 나라에 살고있다. 배은망덕하고   뭐 주고 빰맞고  뭐 주고 빰맞고  뭐 주고 빰맞고  뭐 주고 빰맞고 정신 똑바로 차리자.
1218	놀고들 있네 ㅎㅎ
1219	"중국은 이제는 발뻄할수없는 문화속국이댔다 중국은 문화가없다 문화혁명이란 공산당정책으로 모두말살했기에없다 그러니 비슷한 한국문화라도 차용해서 써야지않겠나 중국은세계에 방송으로 송출한 한국문화로인해 한국문화속국이라고 만천화에 발표를해서 중국은 한국문화속국이댔다 /저들이 아무리 자기들꺼라고해도 세계인들이 믿을까 중국공산당은 믿겠지 문화속국이라고 우리정치인들이나 학자들이 말해주어 깨닳게해주는건 어떨지 공산당은 무식한사상이다 막가파사상이다 똑똑한척할뿐이다 휴...이정부는 중국공산당의쫄이라서 아무것도못하는정부야 뭘얼마나처먹었는지 아무도몰라 여야할꺼없이 정치인들태반인거같아 학자들도있고// 일단 정권교체부터해야돼 공산주의자들에게 다시5년을 또맞길수 없지않을까 ./중국식민지가댈수도있거든 /"
1220	대국이 쪽팔리게 중국놈들 장기척중 올림픽
1221	한 국가의 문화나 역사를 건드는건 개인으로 봤을땐 부모나 가족을 건드는거 아닌가! 개빡치네!
1222	스브스 교묘히 편집한거 잘 봤구요 분하니까 더 잘 살아야죠  케이컬쳐도 더 키우고  국민을 분열시키는 후보보단 통합의 경제 대통령이 필요합니다 쓰레기 언론들만 사라져도 우리나라가 더 부강해지겠네요
1223	가장 열받는건 현직 대통령인 문재인은 아무말도 못 하고 입 꾹닫고 있다는것이다. 이건 중국에 굴종하는것이다.
1224	니들이 코로나 뿌려놓고 안정되길 기원은 시발
1225	중국내 엄연히 살고 있는 조선족을 부인할 수도 없고 우리 옷이라 그런지 유난히 돋보이네 한복을 보고 찝찝하고 기분 나빠 보기는 처음이네 저기 한복 입고 나온 여성 한족아닌지 몰겠네
1226	왕서방 찌질하네
1227	특파원 소환해라. 55개 소수민족 다 전통복장입고 나왔는데. 한복공정이라고.조선족은 우리민족이지만 중국인이다. 뭘알고 얘기해라
1228	친중하더니 이젠 한복까지 내어주었구나.
1229	중국은 한국꺼 한복입고 김치먹고 장구치고 상모돌리고 한국이네 중국은 한국의 속국이 되고 싶어함
1230	"문재인 대통령님 참으로 무심하시네요 나라를 넘보고 문화를 빼앗기는데 어찌 가만히 있을 수 있나요. 강력 대응해야 합니다."
1231	핵미사일 만들어서 쏴버렸으면 좋겠네.
1232	중국내연변은 입는걸어째
1233	중국 똥꼬 빠는 정부 아님 항의도 못하고
1234	아직도 정신몰차렸네. 저딴게 정부냐. 한심하다.
1235	"나라에 힘이 없는게 아니라 저건 그냥 의지가 없는거 같은데?"
1236	독립투사분들이 이런 나라꼬라지 보고저승에서 피를 토하시겠내 한국정부무능력 아직도 저런것들한태 이렇게당하고살고있으니 한심하다 한심하다 
1237	안타깝기만하다니 너무 안일한 태도 아닌가요?
1238	이것들이 드디어 미쳤구나
1239	문재인이 공산국가 빠돌이인데 중국이 한국을 우습게 보는건 당연한거 아냐? 저런건 장관이 아니라 대통령이 빡쳐야하는게 정상 아니냐?
1240	소수민족 조선족이 입는 전통옷이 저렇게 생긴거 맞는데요
1241	철수해라. 올림픽의 취지에도 맞지 않는 중국의 태도를 묵인하는건 정부의 무능이다. 상대방이 제멋대로 나올수는 있다. 하지만 국제적인 행사에서 이러는것을 대응하지 않는것은 정부의 직무 유기이며 무능이다. 난 베이징 동계 올림픽에 대한 모든것을 거부한다.
1242	문재인 대통령도 후보때에는 중국 비판하고 미세먼지 없는 한국 만들겠다고 했습니다 며칠후 중국몽 언급 
1243	알았어 알았어 윤석열 뽑으면 되잖아
1244	문화부장관.  중국이 대놓고 훔치고 먹으려는 이 상황에서도 실익을 위해서 싸우지 않아야한다. 이게 지금 대한민국 정부 수준
1245	안철수 후보님이 대통령이 되야 대한민국이 안팎으로 강해지고 이런 수치스러운 일이 안 생긴다고 생각합니다. 저는 20대 남자이고 더 나은 대한민국을 위해 이번 대선. 소신투표 하렵니다.
1246	현대통령 중국은 태산 같은 나라 중국몽 함께하겠습니다 전서울시장 중국은 달리는 말, 한국은 말 엉덩이에 붙은 파리같은 나라
1247	역시 중국이 중국했군 
1248	어이 없는 이웃국가 아니 도둑국가. 일본은 독도가 지들거라지..중국은 한복.김치가 지들거라지. 심지어 예수님이 중국인이라고 할때 참 개그맨보다 더 웃긴 족속들.
1249	문재앙이는 보면서 흐뭇해 했겠네
1250	대한민국 선전해주고있구나 생각하면 편할듯 
1251	문체부 장관 왜 하냐? 내려와
1252	고구려와 발해는 분명한 자랑스러운 우리역사이다
1253	태조란 넘도 여진족이 였으니 조선반도의 민족정통성은 안봐도 비디오잖어 그 여진족이  바로 중국내소수민족중 하나인 만족이야  영상속 치포입은 사람 
1254	핵심 나왔네
1255	발해는 중국인지 무슨 한국이냐?
1256	조선족도 요즘 유튜브보나보네? 빨리 일이나 나가세요 노가다 조선족 이씨
1257	이방에서 중국인 나가
1258	"일본에게는 불매운동으로 맞섯던 국민들 지금 뭘하고 있나.  중국 불매운동 해야 하지 않을까? 그들의 답이 듣고 싶다."
1259	평창 개회식 베꼈구나
1260	"중국이 한국의 속국이라 생각하는거 아닌가 중국도 인정햇네 한국의 기원이  중국의 역사보다 오래됫다는걸"
1261	올릭픽으로 선전포고하는 인간들은 살다살다 처음이네.
1262	중국과 북한에게만 지나게 비위를 맞추는 대한민국 정부는 중국의 충견인가?
1263	"전세계 앞 국제 망신이네. 중국 똘마니 인증 이거 그냥 넘어가면 나중에 우리나라사람 한복입었을때 중국에서 왜 우리나라 옷입냐 우린 올림픽 때도 입었다 이래버리면 할 말 없음"
1264	"장관의 중국의 문화공정을 대하는 인터뷰 자세가 이번정권의 중국외교자세와 비례하는것 같은느낌은 뭘까!"
1265	"문체부장관 여론 전달자? 뭔? 젓까시는  소리신지? 영혼이탈 화법! 남의  일보듯!"
1266	"이런 여론도 있다? 황희장관님은 중국에서 한국으로 파견된 분이신가요?"
1267	이런식으로  가다간  중국이 대만 다음 타겟으로  대한민국을  중국으로  흡수하려  하겟네!
1268	북한아 제발 제발 중국에 핵폭탄좀 많이 날려주라 안될거라곤 알고있지만 그래도
1269	얘들은 나라를 통째로 받치고 싶어서 안달이났네 그 자랑스러운 만리장성이나 자금성을 부각시키지. 우리나라걸 가져다쓴다라? 외국에서도 그렇고 중국내에서도 이건뭐지?이런 생각이 들지않을까? 그렇지 않다면 다 바보? 우리나라에서 만약에 중국복식에 자금성 처마끝이라도 비쳤어봐라 우리나라는 뒤집어졌다 이게 말이되냐? 우리가 중국인인가? 중국 홍보해주냐? 이러면서 온 나라가 뒤집어졌을거다 이미 bts,오겜,등등 전세계가 다  알고있고 중국은 코로나 빼고는 다 자기거라고 하는 근본이 미천한 민족인걸 세계가 다 알고있다 이제 우리를 주인으로 섬길려고하는 착한 모습을 보니 감격스럽다
1270	일본한테는 거품물고 달려들면서 중국 눈치는 존나 보네
1271	중국에서 태극기를 국기로 쓰고 한글을 국어로 쓰면 인정 할것 같습니다
1272	대한민국 국민들 중국 경계해야 됩니다, 중국 사람들이 우리나라에  부동산 투자하는 것  막아야 되고  중국 사람들에게 영주권 주면  안됩니다. 13억 인구  중에 대한민국 영주 권을  천만명 만  줘 보세요. 대한민국은 중국사람들에 의해서 좌우 될 것입니다. 중국 사람들이 투자 많이 하는 제주도. 평창. 평택 중국 이주단지  중국 사람들에게 점령 당합니다.
1273	"조선족의 뿌리가 대부분 한국인이며,  조상으로부터 이어온 고유문화를 계승하고있는거라는 사실은 쏙빼고 김치,한복이 중국꺼라고 우겨대는건,  일본정부가 군함도나 사도광산의 강제징용은 쏙빼고 근대화의 유산이라는것만 앞세우는거랑 흡사해보입니다. 어쩔수없이 중국땅에서 살게된 이들의 후손들이 '하나의 중국' 정책에 휘말려 자신들의 정체성까지 잃어가는것은 너무 안타까운 일입니다. 솔직히 티벳, 위구르, 몽골 자치구 등  과거에 수많은 시위가 있었지만 중국정부가 어디 눈하나 깜짝하던가요? 소수민족 탄압하면서 '하나의중국'이라니 참."
1274	서울 양천구 갑 국회의원인 '황희'장관 멋지다 참고로 더불어만진당소속
1275	북조선 허가 맞고 헛소리 해라.
1276	문체부 외교부 뭐합니까! 아무항의도 하지않는 무능함을 보여주려는겁니까? 문체부장관은 중국까지가서 왜 강력한 항의를 하지않는겁니까
1277	어휴. 강하게 얘기 해도 못알아 먹을 넘들한테. 저렇게 얘기한다고 알아 먹을까. 
1278	뭐가 대단해서 그따위 제목을 걸었나? 저 중공빨갱이들의 거짓 수작에 대한민국 전 국민이 발끈한다. 저 중공빨갱이들과 시진핑하고 가까이하는 놈들아, 모르느냐? 중공빨갱이, 중공조선족들,  북한빨갱이, 김정은이, 모조리  대한민국의 주적이라는 것을! 때려잡자 저 공산당 빨갱이들.
1279	정권교체가 답이다
1280	별 일이 다있네 에휴 중국아 정신차려라 저렇게 위대한 문화는 우리 자랑스러운 한국의 문화란다
1281	대한민국이 어떤나라입니까? 어떤국민입니까?  이참에 전투민족 각성 한번 하나요? 열받네요 진짜!
1282	훠훠훠 산봉우리 옆 작은나라 아니겠습니까?
1283	소위 대국이란 놈들의 마인드 보소. 절대 니들은 미국따라잡을수없지. 다 지들거래.
1284	"변발은어디가고 왜한복이냐"
1285	저런 게 문체부장관이라고 하 안타깝다는 건 뭔 소리야 진짜 무슨 남의 나라 얘기처럼 말하네
1286	결국은 국력과 문화의 힘 문제인것.. 현재만해도 전세계 누가 대한민국을 중국의 소수민족으로 볼까 사실 그냥 웃기지도않음
1287	이걸 봤으면 조선족부터 처리하자
1288	그나마  다른 나라들이 한국것이라고 알아줘서  다행이다
1289	문체부장관은 “한복하나 그게 뭐라고”라는 인식을 가지고 계신것 같은데, 올림픽 개막식에서 중국의 태도는 분명히 대한민국을 중국의 속국으로 인식한 것입니다. 문화 강탈의 문제를 넘어서 대한민국의 정체성을 왜곡하는 행위였던거죠. 문체부장관은 올바른 역사인식을 가지고 본인의 발언을 정정하며 사죄하고 문체부장관으로서 책임을 다하시길 바랍니다. 정말 쌍욕나올것 같아요 
1290	우리나라 저격이네 역시 다음부턴 중국에서 하는것 전부 보이콧 해라
1291	우리나라저런거뭐하는지.
1292	놀고 자빠졌네 미친
1293	씁쓸합니다 힘 없는 나라라는게
1294	누가 알아주나요?
1295	니가 말한 천안문 민주주의 꼭 실현시키자
1296	그게 올림픽에서 나왔다는게 문제인것입니다. 중국에 있는 조선족. 즉 조선족의 문화라고 당신은 인정했습니다. 조선족의 문화가 이곳에 등장했다는것이 잘못된 것입니다.
1297	님 말들어보니 좀 이해가 되긴 하네요 하지만 요즘 동북공정이런 얘기가 막 한참일때 이런 행동이 그닥 좋게 보이진 않았어요
1298	중국몽 훠훠훠
1299	나는 2008년 베이징올림픽때  예견 했다.  언젠가는  대한민국을 중국 소수 민족으로 편입 시킬 것이라고. 뭣이 이 상황이  안타깝다고.  저게 대한민국 국민이냐.
1300	미쳣네
1301	내가 봤을땐 중국 역효과다 우리나라 홍보해주는거잖아 긍정적으로 생각하는거임 웬만하면 세계가 다 아는 한복이고 사물놀인데 중국아 대한민국 홍보해줘서 고맙네
1302	일본이 독도 건들 땐 개거품 물더만 이번엔 왜 이렇게 차분하냐? 진짜 미쳤냐?
1303	장난하냐 중국 정부에서 대 놓고 우리문화를 까는건데 반박을 못하다니 정부는 진심으로 경제 득실때문에 아무말 못하는건지
1304	문체부 장관 사임해라.부끄럽다 중국이 선넘었는데 그런 발언이나 하고 중국가서 사세요.매국노가 따로 없네 국민청원 좀 합시다.장관 사임으로 쪽팔린다.저런 사람이 장관이라니 에휴
1305	이재명 이악물고 유감 표시해도 은근슬쩍 우리 중국 똥줄 개타겠고 
1306	일본한테는 노발대발 잘하면서 중국한테는 찍소리도 못하네 진짜 부끄러운줄 알아라
1307	이재명 자네는 중국몽 아닌가.
1308	정말으로  장관 참 답없어요 
1309	일제시대 선조들이 지켜낸 대한민국 6.25때 공산당에 손에서 지켜낸 해외 그 고국을 위한 순결한 희생을 치뤄주신 그분들의 핏값에 부끄럽지도 않나? 한나라를 대표로 간 사람이 항의 한번 안하고 깨갱하고 오겠다고? 미친거 아니야? 저런게 무슨 장관이야?
1310	접대 의혹이 다분하다
1311	중국올림픽에 소수민족에하나라고 한복을선보였다 기가치다 동북공정에 하나인 신장위그루족이 머리에서 떠나지않는다
1312	한복이 양국관계에 오해의소지가있다? 문화부장관이 저따위로 말하니 중국이 문화공정을 하지!!  정부대변인이 강력하게 말해도 부족한데 입다물고있는 미친정부!
1313	장관이 제일 문제네
1314	이젠 중국이라면 치가 떨린다
1315	어쩔티비
1316	한복은 절대 한국의 전통문화. 한민족은 중국의 소수민족이 아니다. 한복은 중국의 전통복장이 아니다
1317	문화체육관광부 장관 저사람은 장관에 있을 자격이 없다 국민들이 내는 세금을 받아먹고 장관직 할 이유가 없는 사람이다 당장 귀국함과 동시에 장관직에서 사퇴시켜라 양국관계에 오해 소지? 뭐가 오해 소지야? 남의 것을 도둑질 해서 전세계에 알렸는데도 피해올까 두려워서 말을 못하는게 말이되나? 저런 장관은 중국에서 살라 그러고 귀국부터 막아라 국회의원들은 그런거 잘하라고 국민들이 뽑아준거다 국민들이 지금 얼마나 치욕을 느끼고 분노를 느끼는지 전혀 모르고 있네 저사람은 한국사람이 아닌가보다 조상이 중국인이 썩인 사람인가? 저사람 돌아오면 국회에선 질책을 해라
1318	전에 무슨 드라마도 있었는데 1회만 방영하고 돌맞았던
1319	"여기 댓글좀 보소? 장관타령이네? 너거들 명바그네때는 가뭄만 들어도 청와대로 트렉터 몰고 가지 않았냐? 이제는 장관 꼬리자르기여? 장관이 뭔 힘이 있냐? 제이니가 시킨거제 동북공정 한다 안허냐 우덜도 공산당이여"
1320	황희. 가는 누구냐
1321	장관이란자가  저따위말밖에못하다니 실익이 중국눈치나보며 깨갱하는거냐 에라  나라 잘돌아간다 저런사람장관으로 쓰는 것들도 참 
1322	진짜 주변에 뭐 이따위것들만 있냐 어디 하나 기댈 곳이 없네 하나는 왠갖 드러운거 다 우리집 앞에 버려놓구선 좋은것만 호시탐탐 뽀리질 기회만 엿보구, 또 하나는 안물안궁인데 열등감이 있는건지뭔지 뭔일 생기기만 하면 괜히 우리집 트집잡고 물고 늘어지기 선수니.
1323	이번선거에는 일본넘과 중국넘은 좀 뽑지 맙시다.
1324	이정도면 한국을 자기들 속국으로 생각하는거지
1325	한국 여론이 어떻든 간에 까딱이나 하겟나
1326	중국 논리대로라면 미국 소수민족 중 하나가 중국계 미국인인데, 이들의 문화 그러니까 중국문화는 모두 미국문화의 일부로 간주할 수 있습니다.
1327	전쟁을 불사해서라도 이런 문화공정을 조기에 차단시켜야지 나중에 중국과 전면전이 다가올때 싸우려고 하는 어리석은 생각은 버려라
1328	아이구 답이 없네 걍  조상들 제사상이나  잘 차려드려
1329	나중엔 한국자기네 민족이다고 먹으려하겟네 미국없엇음 벌써먹혓겟지 무능정권
1330	그동안 친중 굴종외교를 보여왔던 현 정권의 성적표다.
1331	킹받네 당장 전부다 귀국해라 역겹다
1332	"자국문화를 대놓고 수탈하는데 항의조차 못하면 그게 나라냐. 대선 후보들뿐만이 아니라 정부차원에서 강하게 말해야지. 대놓고 문화수탈을 나타내고있는데"
1333	저걸 후손에게 보여줘도 부끄럽지 않을까? 
1334	지들꺼두고 홍보안하고  다른나라 거 탐내는건지 노답 핑핑국
1335	미국에는 이민계 문화 행사가 많아요
1336	진심 안쪽팔리세요
1337	인스타에 중국 먹방 즐겨보는데 보다보면 아예 대놓고 한복입고 우리나라 음식 먹고 그러는것도 종종 있음 한국을 좋아해서 그러는건지 아니면 자기네거라거 하고 싶은건지 모르겟지만
1338	"국가적  수치다. 힘이 약해서 떳떳하게  말한마디  제대로  말도 못하는 현실 핵무장  하자. 핵무장만이  중국과  힘의  균형을 맞추고  나아가 우리의  발언도  힘을  실을수  있다."
1339	타이완 넘버원
1340	장관이 문제가 아니라 무능한 문재인 대통령이라서 그렇지. 내 주변에서 문재인을 뽑았던 사람들이 다 욕하던데.
1341	임기내내 중국몽 하더니. 참 신기한거 보네. 남자 한복은 우리 문통께서 입고 옆에 서있어야 그림이 완성되는건가? 중화인민공화국 사라지고 소수민족들 독립해서 북한이랑 통일하고 만주,연해주까지 통합하자! 선조들이 만주 벌판을 달린것 처럼
1342	이름이 아깝다. 황희
1343	문재인 대통령 뭐하고 있냐? 저딴 역사의식과 무능한 장관 바로 짤라라 짜증난다. 농간을 부리고 있는데도 실실 웃고 있네. 이제 쿼드 가입해서 중국 조지는데 동참하자
1344	아!진짜 너무 재수없네
1345	상황이 이지경인데도 대응안하면 그냥 한국은 중국의 일부라는거 인정하는 병신같은일임 
1346	내.참 어이가
1347	이거 걍 나라에서 가만히 있어요? 이젠 정말 위험한거지 이정도면
1348	아 진짜 지읏같다
1349	이런 꼴을 보고도 재명이 뽑는 인간은 뭘까요.
1350	문체부는 하는 일이 뭡니까? 서 교수님, 반크, 국내 기업 등도 우리 나라의 문화와 역사, 주권을 보존하기 위해 노력하고 있는데 문체부 장관이라는 사람이 그런 말 밖에 못합니까? 나라 힘이 없다며 일제에 나라 판 매국노 놈들의 모습이 보이네요
1351	정치인들까지 제대로 잡아줄 생각은안하고 저러는거보면  어휴. 조선족이라는 정의하에 한복입고 김치먹고 윳놀이 하는건데 저게 문제가된다면 우리는뭐 조선역사 그이전에 역사는 부정하는거야?
1352	이재명 비판은 하지만 순하게 하네. 친중 친북 이재명 표구걸 위해 변심을 밥 먹듯이 하는 진짜 나쁜넘 더듬어공산당은 그냥 사대주의사상으로 2022년인 대한민국에서 속국으로 살려고 하는 나쁜넘들 진짜 나쁜넘들 더듬어공산당인사들은 전부 족쳐야 한다.연평해전 , 백령도포격 , 천안함폭침 , 백령도피격사건 , 금강산피살사건 두둥 그리고 이재명 성남시장시절 북한 휴전선 방공포 옹호 글 소셜에 올린거 난 아직도 기억난다.
1353	문화부장관께선어떻게이상황을보고몇마디못했을까?친중티내시네!국력이더강해져야함을느끼는순간이네요!
1354	도랏나 저런넘이 무슨 문화부장관이야 외교고 나발이고 아닌건 아니라해야지
1355	중국의 저 행태가 왜 문제가 되는지 알려줄게. 우선 대한민국과 몽골은 엄연히 독립국으로 존재하기 때문에 조선족이 중국 소수민족 전통복장이라고 우기는 것은 말이 안돼.  중국논리대로라면 미국에 수많은 중국계 미국인이 사는데, 중국문화는 미국문화의 일부라는 소리가 되거든. 게다가 쟤네들이 입고있는 옷은 한국에서 디자인된 옷이 대부분. 고증대로라면 19세기 옷 입고 다녀야지 
1356	우리나라가 중국의 소수민족이냐 친중정책이 대한민국의 권위를 이렇게 만들고있다!
1357	조선족은 중국인 아님?
1358	그전부터 홍보영상으로 알고있었구만 김치도 중국꺼라고해라 그냥
1359	동계올림픽 볼 필요도없다 치아라!
1360	"이재명은 친중친북이지만 표 구걸위해 비판하겠지. 문재인보다도 오조오억배 나쁜넘 진심 표 구걸위해 이리갔다 저리갔다 하는 진심 나쁜넘 더듬어공산당의 일관성도 없어 진짜 더 나쁜넘"
1361	쭈굴 이런 여론도 있다? 에라이 눈치꾸러기들. 강력히 항의하고 개선확답이 없으면 니들캉 거리를 두겠다고 단호히 주장해야지!
1362	다시한번 더불어를 뽑으면 안되겠구나 하는 생각을 가지게됨
1363	저런 인간이 장관? 그리고 이재명 저게 단호한 의지냐 전달했다고 이해해줬으면 좋겠습니다?
1364	장관부터 말하는게 저리 흐리멍텅해서야  원
1365	황희가 병신이네! 역시 니들은 4류다! 공직은 4류 벙어리 돌대가리
1366	장관시키 하는소리들으니 힘이쭉빠진다. 그래 너네  다가져 이런 기분
1367	중국도 중국이고, IOC의 이중잣대도 정말 화나죠. 평창 때는 버젓이 있는 영토 표기도 못하게 하더니 어이가 없어서 정말 그 뿐만이 아니라 수상대에서 인권문제에 대해 표현한 것도 '정치적 표현은 금지한다'며 사후적으로 메달 박탈까지 했었던 IOC였습니다. 이미 한류전파로 세계의 많은 사람들이 "한복은 한국의 문화"라고 인식하고 있는 사실과 별개로 저런 행태는 주관 기구와 한국 관할 부처에서 정확하게 제재해야하는 사안이라고 생각합니다.
1368	황희 덜떨어진 놈
1369	미친 거 아니냐? 별 참을 걸 참아야지 어이가 없네 문체부 장관 내려놔라
1370	저 장관은 대한민국 장관인가요? 한국 사람 입에서 나올 얘기가 아닌것 같은데.
1371	정권교체 만 답이다 윤석렬후보님 만이정권교체가답이다 대통령 당선 승리합니다 
1372	"능력도 안되는  장관뿐아니라 문재인 꼴도 보기 싫다"
1373	한복은 한국꺼! 코로나는 중국꺼!
1374	안철수반응도 취재해줘요 궁금하니깐
1375	잠깐 비추는데. 엥? 뭐지? 이런생각. 국력이 이래서 중요한겨
1376	저 해외 올림픽 개막식관련 영상에 중국 한복얘기 했다가. 중국인들한테 다굴당하고왔음.
1377	언론개혁은 나라를 살린다
1378	황희 조선족임?
1379	이재명이가  문화공정을 비판해? 선거철이라 그동안  한말도 못하던  문재인 정부 꼬봉이?
1380	우리 중국 정부 이 지랄 역시 미미 뒤진 찢재명 
1381	이게 발끈한거야? 국내용 쇼를 하고 자빠졌네
1382	중국 짱깨
1383	개같은 짱깨들
1384	보이콧 가자
1385	즈그들이 코로나 발생시켜 놓고.
1386	일본이나 중국이나 왜 저러니? 쎄게 가야 합니다
1387	느그들이 뽑은 문 대통령  그만 욕하고 이번엔 좀 잘뽑아봐  몇년후. 왈:아씨 이게뭐냐고 하면서 또 욕하겟지?
1388	한복 같잖은걸 입고있네. 우리가 겨울에 저런 여름 한복을 입냐? 얼어죽겠다. 무식한 중국! 우리땅이나 내놔라.
1389	장관 킹 받네   거긴 왜 갔냐
1390	이게 나라냐?
1391	"중국에 조선족 이라는 우리 동포가 소수민족으로 포함 되는데 뭘 그리 민감하게 그래! 대한민국 한복의 멋을 알려 준다.여기면 되지."
1392	국짐 일베 슬액이당은 그것도 문정부가 잘못한탓이라 하겠지요?
1393	중국은 뭐라하지 마라 중국은 우리에 대한민국 땅이다 중국이 뭐라 해도 대한민국 땅이다 중국은 땅은 없다 그 땅은 대한민국 땅이다 
1394	고구려때처럼 싸워서 이겼으면 좋겠다. 지금 정부 너무 짜증남. 눈치만보고 뭘 할 생각을 안해
1395	남북통일 안되면 항상 이런일이 반복할거야!
1396	나라가힘이없으니 지금까지한행동들이 다보이내요
1397	한복 대한민국꺼다!
1398	양국의오해는 무슨 중국의 일방적인 문화찬탈 행위인데
1399	조선족
1400	황희. 진짜 이름이 아깝다
1401	정권교체!
1402	이재명 뽑을려고 했는데 이거보고 걍 윤석열 뽑아야겠음
1403	현대판 이완용이구만
1404	"다음 선거때보자 민주당 빨갱이들아"
1405	"문재인욕하니까? 씨진핑딱가리라고하니까 댓글 안달리네? 오류라고하면서?"
1406	한복, 김치를 대한민국꺼라 주장 못 하는 정부 당국자는 들러러 갔나.? 정신차려라.
1407	왤케 깔끔하지가 않냐 문체부 장관이 좀 제대로 얘기 좀 해라 아닌건 아니라고
1408	이번에도아닥하겟지?
1409	문재인
1410	본인 배 채우려 나라 팔아먹을 사람 많은 듯.
1411	장관 바꿔라 시발 저게 뭐하는 거? 약속 이 지랄
1412	중공이 이렇듯 올림픽을 통해 전세계를 상대로 한국문화침탈 을 한다는 것은 북한몰락이 가까워진다는 것이다
1413	중국 공산당 왜 멸공이 과학인줄 알았으면 함 말같지도 않은 경제 논리로 나라 팔아먹어봤자 한 순간임
1414	정치하는 양반들 이젠 중국한테 뇌물먹었소이까? 안타깝다니요. 참  말조심하네! 욕을해도 시원찮을판에.뭐가 무서운지 참기가차네
1415	별남이 다 나서네 
1416	중국놈들  떼놈들 한복이 중국옷이냐? 사악한 중국은 속히 망할지어다.
1417	문재앙의 무능한정부라 그래요.
1418	이재명은 중국팀인데 왜 발끈함?
1419	청와대는 말없나? 역시 중국과 북한에는 저자세, 일본에는 빳빳.
1420	중국놈들이 한복에 관심따위있겠냐 한복을 입는 소수민족이 중국에 있다 한복을 입는 민족의 땅은 중국땅이다  결국 이거를 주장할려고 벌써부터 수작부리는거신장위구르 티벳 몽골 다 그런식으로 먹은거임 중국은 국제강도이자 깡패다 심지어 북한을 분할해서 통치하자고 미국에게 제안한 놈들이다 그놈들이
1421	이래서 외교 잘하고 한국 위상을 더욱 높이고 세계인들이 한국의 문화를 통해 대한민국 알리는 정치인 필요 하다!
1422	무능의 끝이구나
1423	저런식으로 하기전에 강력히 대응해야지 소잃고 외양간고치는격이네요
1424	"뻔뻔한 중국   도둑의 나라  부끄러운 줄 모르는  족속   관광객으로 오는  중국인들은 출입을 막아야 함 전세계를 병들게 하고  여러명을 죽인 철면피 민족들 중국 가지도 말아야 함 남의나라 문화를 자기꺼 처럼 올림픽에 갖다쓴걸 지금 자라나는 중국 아이들이 얼마나 창피해할까"
1425	곧있음 울나라 먹긋네 시발
1426	시진핑 죽빵 한대 킹정각
1427	저건 한복이 중국꺼다 가 아니라 중국아래 소수민족 중에 한국도 속한다 하는거잖아? 훨씬더 치욕적인 표현인데?
1428	얼마나 추웠을까.한복입은아이. 우린누빔마고자까지 입혔을꺼야,도둑질하려다보니 다급한나머지. 평화 .화합. 사랑.미래를 컨셉잡더니 도둑질먼저 했네.
1429	중국에조선족이있는한한복은중국꺼다
1430	한국에 이런여론도 있다는 걸 전한다구? 니가 뭐 이나라 전체 총괄 주임이라도 돼냐? 문채부 장관이라는게 아주 이런 순두부 같은건 뭔자격으로 장관이된거야. 욕 나오네 병신
1431	"조선족 애들의 국적이 여러 사정에 의해서 중공이 된것이지 그들의 문화는 원류가 분명하게 한국것 인건데 자기들 것이라 한다는것 자체가 의도가 있다고 곱지 않게 볼수 밖에 없는것이지 이런 문제를 국가 차원에서 아무 것도 안하고 그냥 넘긴 다는건 사례를 만들어 줘버리는 것이 되기 때문에 다음이 또 생기게 되겠지 재내들 한글도 쓴다는것 잊지 말아라 최선의 선택은 보이콧 하고 선수 포함 전원 철수가 맞아 그래야 본보기 사례가 생기고 대응을 할수가 있는데  국가치원에서 아무것도 안하면 다음 단계에 대한 대응도 안하는 책임회피 그것뿐이 안된다고 본다 선수들은 국내 체전 형태로 올림픽 혜택에 준하는 보상을 걸고 준비 해주는게 국가의 역할 이라고 본다 참 대응 하는것 보면 한심하다"
1432	중국에 눈치보여서 말한마디못하는정부 우리는소수민족인가요?
1433	그냥 미국처럼 참석하지 말았어야 했다
1434	만리장성 우리꺼 아닌가요? 난여지껏 우리꺼라고 알고있었는데.
1435	저것들은 남의것 훔쳐다 나라 새운 것들이야
1436	좌빨 아웃
1437	한국에 이런 저런 이야기가 있다고 야기 했다고? 참 장관이란 자가 그렇게 두리뭉실하게 야기하면 저 중공 인간들이 인정을 할까 중공에서 이런 이야기가 떠 돈답니다 차후 대한민국은 중공의 일개 성으로 될겄이다” 란 말입니다 분하고 치가 떨리는 말인데 이 정권은 말도 못하고 그저 처분만 기다리는 그래도 중공몽에 빠진 인간들 갈아 엎어야 합니다
1438	이래도 말한마디 못하는 문재인 머냐. ㅃㅊ!
1439	존나 몸 사리네 
1440	문재인 업적
1441	투표잘해주길. 나혼자 힘으로는 안됨 이젠 감옥안가는 대통령뽑아주길.
1442	민주당은 아닌 것을 아셨죠 ?
1443	사드로 보복 해야지
1444	민주당정권 무능하다
1445	의용군 행진국 킹받내 
1446	쭝궈렁이
1447	안타깝다 정도가 의사표명이냐? 분노하고 있는게 국민 대다수다 무능들아!
1448	도둑놈의 제전 한국선수는 항의하고 바로 귀국하라
1449	한국의 여론이 이런 것이 있다가 아니라 본인이 분노해야 하는 거 아닌가?
1450	더듬당 문재앙 아무말도 못하쥬
1451	이런거 볼때마다..아무말도 못하는 정부에 답답하다,진짜!
1452	중국과 일본은 한국의 속국이다. 속국들은 열등감 때문에 본국을 침공한다.반대로 본국은 속국을 침공하지 않는다.
1453	우리 중국?
1454	중국이 중국다운 지꺼리를 했네 열불나
1455	우리의 것도 제대로 말하지 못하는 한국정부의 입장을 빌미로 중국정부의 동북공정의 빌미를 제공해서 한국인의 자존심은 이미 깡그리 짓뭉게졌다. 영토만 뺏기는 것이 슬픈 일이 아니라 문화도둑질에 도둑놈에게 깨갱소리도 못지를 정도면 이미 중국의 속국으로 인정하는 것 밖에 안된다.  과연 대한민국 정부는 있는가? 정부는 조국을 위해 제 목숨바친 순국선열들의 희생과 대한민국 국민의 자존심이 더 이상 욕보이지 않도록 할 것을 강력히 주장합니다.
1456	그냥 논란이 있을수있다 끝? 그럼 장관님은 왜입고가셨죠? 소수민족중 일부라서?
1457	"저친구 왜 뽑은거야? 문화부장관이 중국편 들고있네..  나참."
1458	장관 입장부터 답이 없네 
1459	중국눈치보고사세요 아니면배추도수출하지안음
1460	씹 선비 이상황에서 온갓 얌전을 다 떠네
1461	멸공!
1462	평창 패러디
1463	정말 분통터지네 어디서 남의나라옷을 지들꺼나고 처욱이고잡빠졌냐 시발
1464	왜 중국이 사무라이와 스시를 중국꺼라고 하지 못하겠습니까? 꼭 문제 불거지니깐 따지지 말고 진작에 좀 홍보하고 했어야지. 일본정부와 기업들이 뭐하러 돈도 안되는 일본의 전통문화 홍보에 앞장서겠습니까? 이건 대한민국의 정부만 탓할게 아닙니다
1465	너무 민감하지 말고 국력을 키우자. 역설적으로 중국에도 우리 민족이 있다는 것을 보여 주었다. 중국 입장에서는 많은 민족이 형성되어 중국을 만들었다는 것을 그냥 나타내는 것이다.그리고 우리가 반드시 알아야 하는 것은 지금의 중국 국경선이 영원히 지금 처럼 고정되는 것이 아니라는 것을 알아야한다. 중국 역사가 그랬고,구 소련이 러시아로 바뀌면서 15개국가로 바뀐 것도 그렇다.때가 되면 간도지방,연해주도 우리나라 나라로 편입 될것을 기대한다.작금의 선거로 여야로 세대로 남녀로 빈부로 이 작은 나라에서 왈가왈부 하며 지나치게 우리의 역량을 소모 해서는 안 될 것이다.나라의 비젼을 제시하고 남북통일과 경제와 다음 세대를 이클어 나갈 지도자를 기대한다.
1466	"황희 이색히 나라도 팔아먹을 넘이네 네 자리 아니다 썩 끄지라"
1467	열받아
1468	괜찬아유. 스브스도 좋아해유. 돈두받고 홍보도허구 두곳서 들어와유
1469	이재명 말 돌려서 하는것봐
1470	철수해라 저걸보고 올림픽 하고 싶나?
1471	이 나라는 뭐하녀
1472	중국이 미쳤다. 눈에 뵈는 것이 없다.
1473	대통령 후보 시절. 미세먼지 없는 하늘 만들겠다는 누군가와 당이 같네요
1474	또 중국 에휴
1475	한국도 치파오와 마라탕이 한국꺼라고 하면 되는데 뭘 고민?
1476	황희 야 너 뭐하러가 거기 가 있냐  니 두글자 이름 확실히 알았다 중국의.개라는.것을  저런 녀석을 문화부장관으로 한 정부도 중국의 개라는 것을 인정하는 건가? 바로 문책해라. 이게 뭐냐
1477	선족이 검거
1478	"일본 독도문제에는 즉각반응 중국의 문화도둑질에는 무반응 이게 정상정부냐"
1479	대한민국 이라는 국호도 사용 못하고 그냥 한국이라고 굴종적인 올림픽 참가가 무슨 의미가 있겠는가.
1480	이래서 국력을 키워서 강한 외교와 핵보다 강력한 무기들이 있어야 한다. 갈기 갈기찢어 버려야할놈들이 앞뒤로 있구나.
1481	맨날 친일 매국노 죽일듯한 표현 쓰면서 정작 지들이 지금 매국노짓 하는건 모르나보네
1482	소수민족의 DNA를 분서하면 아마 세계민족이 다 포함될껄,, 중화사상이 거기에서 비롯되었구만. 덩치는 큰데 하는 짓이나 생각은 아메바 수준. 그냥 세균으로 일단락.
1483	민주당 놈들 이러고도 중국과 불편한 관계를 만들면 안된다??  썩을놈들!
1484	중공간첩 문재인 일당과 민주당을 처벌하자
1485	그러게 왜 문화대혁명때 다 때려부셨니 그짓만 안했으면 아시아 최강 문화강국이 되었을 것들이
1486	여러분 이와 관련된 국민청원이 올라와 있습니다. 동의 부탁드려요. 링크를 공유하면 댓글이 사라져요
1487	중공  놈들은  못믿을인간들 때놈들
1488	이 새끼들이 정신 나갔네
1489	통일되야 일본과 중국이 저런 미개한 짓은 안하죠
1490	저런 인간을 문체부 장관에 앉힌 문재인도 답이 없다
1491	우리나라대신 한복홍보해주는게 참 어이가 없내. 지들이 문화혁명 일으켜서 다  날려먹고 자기들 정체성이나 찾지 정말 땅은 커서 대국인데 사는 사람들의 인격이 소국이니 가운대 중국이내 
1492	장관이라는 사람이 말을 저렇게 하고있네 아몰라 한복 가져가라 해 이 수준인데
1493	양국 간의 오해의 소지가 있을 수 있다라는데 그럼 오해의 소지를 처음부터 안만들면 되잖아.
1494	아 근데 중국 진짜 역겹다.
1495	그럼 중국이랑 싸우잔거냐? 이거 완전 정신나간 인간일세! 싸우려면 너 혼자 싸워 온 국민들한테 피해주지말고!
1496	장관이란 인간이 우리나라 국민들에게 피해주고있어 대갈좀 굴리고말해
1497	조선족 동포
1498	너 학교에서 싸움잘하는 애가 나쁜 짓해도 앞에서 아무말 못하잖아 뒷담화나 깔줄 알지
1499	개막식 전광판에 나왔지만 방송에 안나온 영상이 있습니다. 강강술래와 한복입고 기왓집 거니는모습 . 윷놀이. 떡방아 하는모습. 이런것도 중국 전통문화라고 나왔습니다. 왜 이런건 뉴스에 안나옵니까? 심지어 강강술래는 세계문화유산에 올라간 한국 전통문화인데 그걸 그대로 중국전통문화라고 하고있습니다. 정부는 소심하게 유감이다 이딴소리 하지말고 강력하게 주장하세요.
1500	문재앙뭐함? 일본한텐 없는 프레임까지 억지로 씌워서 풀발하고 게거품 물면서 희안하게 중국한텐 아무말도 안하네 니  노후 보장해준다냐 재앙아?
1501	중국이 미친개야
1502	하나의 한국 화교도 조선이다. 고로 중국문화도 우리 문화이다. 라고 하면 중국이 어찌 반응할지 궁궁하네
1503	더불어민주당 레전드긴하네 2018년엔 대통령이 베이징가서 중국몽 함께하겠다고 하질않나 문체부장관은 현장을 직접가서 김치와 한복을 보고도 저러고 있질않나 괜히 더불어공산당이라는 말이 있는게 아니네
1504	중국이 약속을 과연 지킬까요?
1505	어휴 지 나라 전통도 못지키는 나라이네 
1506	뭔  약속?  미친
1507	잘사는 나라가 개찌질나라꺼 뺐어간다는데 정부는 뭐하누? 
1508	"중국 영토 내에서는 누구든지 한복을 입지 않도록 해야하는 것일까요, 조선족이 한복 입는 것을 금해야 하는 것일까요. 우리 국민이 우리 방송에 청바지 입고 나오면 미국 문화 훔지는 것인가요?"
1509	통일이라는 명분으로 당을 끌여들여 고구려땅을 잃어버린지 1000년하고도 수백년이 흘렀고 조금조금씩 수복했으나 김일성 왕조로 반토막이 난 오늘날 수천년동안 그랬듯 저넘의 중국은 온갖 간섭과 야비한 수탈을 아직도 자행중이구나 짜증이다 더 짜증인 것은 6.25 당시 중공군 다수는 조선족으로 일컫는 고구려,발해땅에 살던 사람이라는 점 그리고 대표라는 작자의 언행이 더더욱 짜증이다 최선이 말투정인가?
1510	정부가 아직 약하다는 것을 알리는 계기가 됐네요. 대놓고 올림픽에서 한국정부를 조롱을 하네요.우리의 역사를 보면 정부가 약해 늘 당해왔는데. 아직도 남아있는것이 안타깝네요.  세계의 눈이 있으니 침범은 못하고 문화를 침범하는 꼴입니다 한국이 강해 져야합니다. 서로 싸우지 말고 그런 에너지로 나라 강화를 위해 싸우세요. 제발.
1511	중국이 한국의 전통 문화인 한복이 자기의 문화라고 억지주장 하는 이것을 하면서도 우리나라가 항의를 하거나 양심을 느낄수 있는 학자가 있음에도 불구하고 우리나라인 대한민국이 자신의 속국이라고 전세계에 선포하는 듯
1512	다음에 우리도 국제 행사 개최할때. 중국 의상을 우리 나라 문화의 일부 나  소수 민족의 의상으로 표현하지요. 우리나라에 중국인들이 사니까요 그럼 같 은 거 아닌가요.
1513	윤석열은 말투가 뭔 초딩같냐 
1514	문재인씨는 저런거 보고도 화가 안납니까??
1515	뭐가 문제인데,  중국 입장에선 아무문제 아닌데.
1516	이런거보면서좌빨뽑으면 나라싑창난다는걸좀깨달아라 제발 
1517	"표절국가 답네 창피하지도 않나"
1518	중국은 진짜 양심이란게 없는 나라인게 확실 어떻게 한국역사도 왜곡하는것까지 모자라서 한복,태권도,김치 왜 자기꺼라고 하는지 도무지 이해가 안가네
1519	양꼬치를 한국문화체험 행사에 넣읍시다
1520	이렇게 가만히 있다가 시간이 지나면서 거의 모든 나라가 우리나라 문화를 중국의 것이라고 생각할 것 같다
1521	한류열풍으로 보도하는게 좋지 않을까합니다.
1522	우리가 너네 소수민족은아니지
1523	진짜 촌빨날린다~ 중국!!!!
1524	저런사람이 장관이라니 문재인정권은 뭐하는거야? 당장 보이콧해도 시원찮을판에
1525	장관 거건 너 생각이고 이게뮈냐  국민마음 조금도 모르는 주제에 무슨 정치는 우리 손녀때 는 그냥 빼끼는 거다 문화침략을 하고있는데 입은 풀칠했냐 말못하게 중국이 부강하니까 이런것이야 뮈야 이사람이해관계가우리문화을빼았아가냐 정말 성나네  말뽐세보소 미적지근하게
1526	영어도 따지고보면 지네 말에서 유래했다는 개그튼 소리 하는중국
1527	이재명은 중국을 대국이라 부르네.
1528	외교 정치에 몸담은 사람들이 저렇게 우유부단하니 내것도 내것이라 말못하는 상황
1529	중국 동계올림픽 중계하지마라
1530	나라의 문화가 중요해 올림픽이 중요해 뭣이 중한데 아 답답하다
1531	어차피 중국한테 찍소리도 못하는게 한국정부인데. 뭘바라냐. 차라리 한복이 한국꺼라는걸 확실하게 각인시킬 계기를 만드는게 맞지않으려나.
1532	"한복을 입은 조선족 지역 땅은 우리땅 언젠가는 회복되어야하는 우리땅 중국이 스스로 공식적으로 인정해주는 구먼 감사"
1533	소수 타민족으로 구성된 중국이 원래 본 나라가 있는 전통을 소수민족을 이용해서 자기들 전통이라 말하는것은 어불성설. 즉 본 나라에서 쪼개져나간 일부도 본 나라에 속한다는 말.
1534	최악의 동계  소년소녀체전이다
1535	머리 댕기까지. 미친
1536	이런 영상 볼때마다 대통령을 잘 뽑아야 하는구나 생각합니다
1537	"문화부장관이  중국편인가? 이정부는 중국한테 관대하다"
1538	항상 이럴때 마다 앞에선 입꾹닫 뒤에서 국민들 모르게 굽신굽신 븅신 겁쟁이 정치인 새끼들 평생 엎드리며 살게 도가니 다 끊어 버리고 싶네
1539	재앙아 대처 잘해봐라 나라 망하기전에
1540	오해의 소시가있냐 황희야? 이게 우리가 오해 하는거냐?
1541	2022년 베이징 올림픽에서 중국이 문화공정을 할거라고 많은 매체에서 말했으나 문재인 과 그일당들은 손놓고 구경만 했습니다. 찝어 먹어도 부족한 문죄인과 그일당들은 잡아 족처야 합니다.
1542	정치인들이 저렇게 소극적이니 안바뀌지. 보이콧 하고 미국이랑 붙어서 한바탕 난리를 부려야 바뀌지.
1543	중국 정신 차리게하려면 사드 구매해서  배치하는것이 맞다.
1544	친중정권의 클라스
1545	중국의 문화공정에 대해서는 제발 좀 강하게 항의해 주십시오. 답답합니다
1546	문재앙 뽑은것들 진짜   현대판 매국노들
1547	남조선족 북조선족 중국에사는 조선족
1548	기가막히네 역시 문재인 정부는 존나 꼬봉맞네 일본이 그랬음 개거품물고 조상님 다 찾았겠지
1549	와. 장관님인가요 아니면 그냥 대한민국동네아저씨로가신건가요. 참쪽팔립니다
1550	한복 우리나라꺼다 장구 부채춤 아리랑 우리나라꺼다 왜 말을 못하냐구!
1551	장관이란  새끼가  넘의  야기  하듯  허니  참으로  개탄하지 않을수  없다.  월급이 아깝다
1552	그러게요. 중국의 모든 행사에 모두 우리 한복 우리 전통춤이 있는데 왜 이제와서 난리인지 이해가 안가네요
1553	저게 문체부장관 입에서 할 말인가?
1554	문재인씨 반응은 없나? 한나라의 수장이 이걸보고 참는다면 자격이없지않아?
1555	"동북공정 하는 곳에 총리와 전 반총장이 가서 축하하는 모습보니 열받는다 생각이 있는 것인가? 중몽 신물나는 정권 무능한 놈들 없애 버려야된다."
1556	국민하고 소통하신다그 그 문재인대통령님은 또 아무런 말이 없으시네. 또 유감이라고만 하겠지.
1557	독도가 정치적 문제라면서 평창 올림픽 한반도기에서 독도 삭제하라고 명령 도쿄 올림픽에서 일본 영토에 독도 넣어서 항의하자 희미하게 남겼지만 제재 없음 전범기 사용 제재 없음 평화와 화합을 뜻하는 올림픽이 2차 세계대전 이후 최악의 인권 탄압과 주변국과 군사적 긴장감 고조시키며 남의 나라 문화까지 억지로 빼앗는 중국에서 열려도 문제없음 이미 국제기관은 화합은 개불 본인들 배 채우는데 급급함 돈 많이 주는 나라는 다 봐줌
1558	중국은,도둑놈들한국것을배끼고훔치다니~한심해
1559	장관도 개인이오?
1560	저 소수 민족들은 기본적이로 지들 나라가 없는것이고 중국에서만 살고 있다. 한복이 중국 명나라로부터 왔다고 치자. 그런데 지금의 한복은 그때로부터 많은 발전을 해왔고 저 한복 스타일은 우리나라의 한복이다. 그리고 버젓이 대한민국 이라는 국가와 한민족이 존재하는데. 그걸 무시하고 한민족을 그냥 중국의 소수민족으로 만들어 놓은것은 우리나라를 개무시 하는것이다.
1561	솔직히 이재명이 발끈하는게 이상한거 아닌가? 
1562	"한국에 이런 여론도 있다라는 말이 제정신에서 나온 대한민국 문체부 장관의 말인지 심히 의심스럽네 중국에서 말단 공안이나 할 자질로 어떻게 장관을 하는지...대통령님 다 좋은데 정말 사람은 볼줄 모르시는것 같다"
1563	그래서 그냥 니네꺼 해라 그러고 놔두겠다? TF팀 꾸려서 장기전이 되더라도 막아야지  싸워서 얻을게 없다니. 신장위구르 티벳과 소수민족 에 비밀리에 독립 자금, 무기 지원해서 중국을 쪼개라
1564	그럼 전세계 화교들이 있는 나라들은 중국것이 곧 자기들꺼겠네 아이고 땟놈들아.
1565	중국인들의 아이디어가 한계가 있는데 그들이 더이상 뭘하겠어  남에 문화  베끼고 도둑질 하는게 그들어 진정한 문화라고 인정해줘야
1566	뭉가 정권 자체가 중공과 북한에 예속되어 있으니 당연한 결과다!
1567	한복은 중국 조선족 연변문화의 일부일뿐
1568	중궈 짜요! 훠훠훠
1569	한복 입고 챌린지라도 하면 안될까요? 우리나라서부터 전 국민이 하다보면 또 전 계로 퍼져나갈지 모르잖아요. 정말 이가 갈리고 화나서 견딜수가 없네요
1570	미세먼지,코로나중국것이다,다가져가라
1571	미친정부네 일본이랑 미국한테만 강해지는 이유가뭐냐 도대체
1572	장관이 제일 소극적이네 
1573	저 장관은 중국인들에게 왜 강력한게 대응하지 않고 그들말을 듣나요?
1574	장관이 아닌 진짜 대통령이 나서야 할 판 같습니다.
1575	질투인가?  우리 의상, 문화를 좋아하는 편인데요 박수를 보냅니다. 나도 중국 요리 ,태급기공등 좋아하며 기공교사 자격증까지 소유. 글로벌 세계 소심한 애국심 탈레반 정신. 서로 교류하고, 인정하고 격려하고 치하하여 평화를 이루는것이 진리!
1576	저들은 사회주의자들이 카피 전문회사 공산당
1577	선거로 혼내준다 시발
1578	맨날 안타깝기는 그따위로 할꺼면 집어치워라. 그게 정부가 할수있는 최고수의의 반응이냐? 정부가 더 따윈데 중국이 저러는게 당연하지않은가? 니들 뽑은 우리국민들이 한심하다.
1579	북한 땅 우리가 흡수할지 중국이 흡수할지 궁금하네
1580	와. 이건 가도 너무갓네 외교적인것도 좋지만 강하게 나갈땐 강하게좀 나가야한다고 생각합니다 대한민국의 불타오르는 투지는 다 어디간것인지 답답합니다.
1581	찢씨 넌 가식떨지마 달덩어리 재앙이가 말해봐
1582	보니까 그냥 넘어가겠구만 뭘
1583	오해의 소지. 과감한 표현이 안타깝다. 한국에 이런 여론이 있다? 아니 동북공정에 일방적으로 당했는데 강경 입장은 못 낼 망정 장관이란 사람이 가서 뭐라는거야
1584	에휴 중국몽을 함께 꾼다더니!
1585	코로나는 빠져 있는데
1586	엣날에 중국에서 일본으로 건너가 중국사람들이 일본이라는 나라를 세웠다는데 맞는거 같음 둘다 뇌가 비정상이네
1587	조선족 80% 비자만료 불법체류자다 내눈에 조선족 보이면 신고한다 조선족은 중국인이다 마음착한 한국인들아 조선족한테 어느나라 사람이냐고 물어봐라 100%중국인이라한다
1588	안타깝다? 고작? 헐
1589	재인아 발뻗고 지금 잠이오냐? 지금 중국으로 전용기 타고 날아가서 시진핑이랑 현피떠도 모자랄판에
1590	장관 진짜 열받게 한다.
1591	"쭝국인들이 우리 한국 밑으로 들어오고 싶겠죠 공산주의가 뮈가 좋겠습니까 한국의 속국이 되려나보다"
1592	한국도 븅신인게 중국같은 악을 양심이랑 규칙 다 지키면서 상대하려는게 문제임. 우리도 수단과 방법을 안 가리고 똑같이 저질에는 저질로 맞서야한다. 국가 차원에서 환단고기 밀어라
1593	저런것도 장관이라고 우리것을 우리것이라고 말도못하네
1594	이런데도 정부는 아무 대응을 하지 않는다면 이 나라의 국민으로서. 분하고 힘없는 나라에 살고 있구나라고 생각할 것 같습니다.
1595	우리가 인구가 없지 가오가 없냐? 쪽팔리게는 살지말자
1596	문화부장관이 중국인이 아니고서야 이를 가만둘리가 없다. 매국을 멈춰라
1597	문빠들 어디갔노?
1598	이게 애매한게 조선족은 분명 중국인이고 중국의 소수민족인 조선족의 전통의상이다라고 하면 할 말 없긴함.
1599	중국에서소수민족내세우지말아야하는가?단일민족은상상할수없어
1600	이재명이가 우리 중국정부는. 시발 본심인거냐? 이재명 중국사람이냐?
1601	"한국 문화가 중국에 가면 중국것이 된다는 공산당 이치면 중국것도 한국에 오면 한국것이 되니 판다곰도 한국것이고 차우차우도 한국개가 되고 중국어도 배우니 고구려 한민족 중국도 한국것이지 ㅋㅋ"
1602	이래도 민주당 지지하는 사람이 있다고? 이게 중국몽의 결과다
1603	중국 코로나로 멸망해버려라
1604	이미 그렇게생각하고 있습니다
1605	훠훠훠 즁귝몽 함께하겠슙니돠
1606	짧은생각만 하니 그정부가 뽑히고 그 수순을 밟고있는게 아닐런지요
1607	김치를 김치라 말하지 못하고 고구려 역사를 우리거라 못하고 한복을 자기거라해도 항의 한번 안하는 나라? 이런데도 불매운동 하자는 소리 안 나온거 보면 참 신기해.
1608	문재인 저게 동북공정이다
1609	훠훠훠 중국은 높은 산봉우리 같은 나라. 훠훠훠훠훠
1610	어차피 한달후 바뀝니다 윤석열 찍어서 친미반중으로 가야죠
1611	중국불매 하고 사드박고 삼성.현대.다철수 해야하나 중국과 이간질 덕보는건 일본 젖가락tv 일본 빼박증거에 나옴 조선족 국적은 중국 조선족 한복입음
1612	정부는 반드시 대응한다 정부를 믿어! 우리 국민을 중국 소수민족으로 편입시키기 위해 얼마나 열일하는데! 오늘도 그분들은 우리가 조선족이 되기위해 열일 하셔서 바쁘신 몸들이다. 우리도 자랑스러운 중화의 개 조선족이 되는 날이 멀지 않았다. 힘내자!
1613	조선족 중국 소수민족중 하나인거 모름? 조선족 배척할때는 언제고 이제와서 선택적 분노하노 대안은 있음?
1614	너 중국산 물건 평소에도 씀? 그냥 자연스럽게 불매하고 있던거 아님?
1615	팩트잖아.우리나라가.무슨.힘이있냐
1616	이런거 대응 안 한다고 힘 없고 억울한 나라가 되는게 아니에요. 우선 정신 차리시고요. 현명한 판단을 할 줄 아는 정부라면 유치하게 이런걸로 신경쓰면서 발언하면서 중국과의 관계 긁어부스럼 만들지 말고. 문화 컨텐츠 산업에 더욱 지원을 하면서 국제적으로 한국 문화를 더욱 퍼뜨리는것에 집중을 해야됩니다. 저런거 백번 천번 나와봤자 넷플릭스 드라마 한번 BTS 한복 공연 한번이면 게임이 끝나요. 맘 먹으면 한푸도 한복이라고 만들 수 있는게 문화 컨텐츠 산업임. 저딴거에 열불 낼 필요가 없음
1617	훠궈는훠훠불어먹어야제맛  잘알이시네. 이성적으로 현명한 말씀들 감사합니더
1618	현정부가 대응하겟누?
1619	다고 대륙의 실수니 뭐니 하면서 쓰는 사람 많지. 칭다오 맥주, 중국 모바일게임, 틱톡 각종 앱 등등. 찾아봐라 니 주위에 아무생각없이 중국제품 쓰는 놈들 많은거다.
1620	동북아역사재단 중국역사왜곡 대응예산 박근혜 108억 문재인 46억
1621	이미 대국에 사대하고 일본을 오랑캐 취급하는 후조선이 다 되었습니다.
1622	머가 분한건지 조국의올림픽개막식에서 자기민족옷을입고 나오는게 잘못이라고 생각하는인간들이 참 답이없다
1623	박근혜 때 금색옷입고 중국가서 굴욕당한게 생각나네요
1624	그러게요 환복 입히고싶네요
1625	훠훠훠
1626	민주당을 뽑은 결과가 참으로 처참하죠? 이번 대선. 민주당을 업은 이재명을 뽑음 안됩니다.
1627	조선족이 왜 니네 일원이냐 ? 한국 사람이지. 간도땅이나 돌려줘라 한국땅이다.
1628	너 중국인이지
1629	이건 시작일뿐 단단히 손잡이 잡아라
1630	중국한테 퍼주는건 못봤다 말은 똑바로하자 북한한테 퍼주는건 봤는데
1631	정부가  예민한 것  당연한 것 아님  정통 복장 한복이  중국 올림픽에  입고 나오는데  어떤 국가에  정부가  예민하지  않을 수 있지.?  그리고  중국이 사전행사에서 중국인들 입는 옷이  아닌  소수 민족들만 입고  다니고  원래는 한국의  정통복이라고  선을 긋고 했으면 이런 장면이 나오지도  않았겠지.  또한  남한이  잘 살고  북한이  못 사는 국가라는 것  중국뿐만 아니라  초등학생도 아는  팩트.
1632	중국조선족이 조선옷을 입었다고 어이없게
1633	우리나라에 차이나타운,귀화한 중국인 있으니 중국역사 문화 한국건가?
1634	중국 생방에서는 상모돌리고 추석상에 윷놀이하고 막걸리 마시고 북치고 장구치고 강강술래하고 다했다고 들었습니당
1635	휘훠훠 유감입니다
1636	그래 큰일가지고 한마음 한뜻으로 싸우란말야 제발 이것들아
1637	중국에 조선족 살면 중국것이니 한국에 판다가 살면 그 판다곰은 한국의 문화유산이 되고 한국것이고 중국개 차우차우도 한국개가 되고 중국의 문화가 그러하다면 한국도 똑같이 하자 중국 판다곰부터 한국꺼라고 BTS뛰어서 세계공연 한번 갑시다 중국 십것들 뇌진탕으로 TV부서지게 만들어주게 한국판다가 맞고
1638	오해냐? 동북공정이 오해야? 정신안차리냐?
1639	우한폐렴 국가 답다.
1640	평소에는 소수민족 안챙기면서 무슨
1641	문화 말살함 공산당이 뭔 문화가 있나.
1642	근대 같은게 어떻게 정부가 친중 아니면 친일이냐 진짜 그지같네
1643	이건 나라냐?
1644	"중국은 한국을 지들 속국으로 만들려는 목적이 있다고 미국으로 망명한 북한초고위층 이 인터뷰한게 유튜브에 나옵니다. 한국에도 이를 묵인하고 중국몽 하는것들이 국회에 드글드글 하죠."
1645	한국이 중국의 소수민족이냐?
1646	5년의 결과물.
1647	재인이형은 어디서 뭐하고있지 우리나라에 있긴한거야?
1648	대통령이 중국인이니 만만히 보일수밖에
1649	저게 중국의 소수민족들을 보여주는 자리라면 저거서 한복이 나오는걸 우리가 비난할 수는 없다고 생각함. 한복은 우리의 전통의상이기도 하지만 조선족 전통의상이기도 한데. 조선족은 중국의 소수민족이니까. 솔직히 우리가 조선족을 우리와 같은 한국인으로 취급 안하고 조선족 대부분이 중국에 거주하는데 이거부터 조선족은 중국의 소수민족인거임
1650	시발 저럴줄알았음 파오차이고 신치고 나발이고 하.
1651	중국의 막장은 정말 끝이 없구나
1652	교수님 참 뭘 좀 더 알아보시고 해석하시길 바랍니다.  중국 소수민족 조선족 전통 복장인데 이걸 왜 또 이렇게  선동 하시려는 쪽으로 해석을 하시는지요.
1653	장관이 자기밥그릇만생각하는듯
1654	이재명이나 윤석력이나 그런시간있어면 마누라 단속이나 잘해라 이런놈들이.대통령대깨따고.깝치니.한국앞날이 걱정됀다
1655	이건 정확하게 짚고 넘어가야할 문제입니다. 실망스럽습니다
1656	소수민족들보이나요 그중 중국 교표 입은건데  요 역사를 알고 얘기해요
1657	외교 더럽게 못하네 
1658	이재명한테 속지마라 일단 상왕인 이해찬부터 친중이다
1659	저런거 가만있음 국민이냐 할말은 해야 될것 아니냐~?!! 중국은 공식적으로 동북공정하는데 항의도 못하냐~?!! 오해같은 소리하고 있네…
1660	멸공
1661	저런거 가만있음 국민이냐 할말은 해야 될것 아니냐 중국은 공식적으로 동북공정하는데 항의도 못하냐 오해같은 소리하고 있네
1662	저미친 콩 새끼들은 손절하는게 정신건강에 좋음 저게 장관이 맞냐 
1663	이재명은 겉으로만 발끈했겠지
1664	주중대사 장하성은 모하냐 항의 안하냐 중국몽 어지간히 해라 한심한 인간들
1665	"댓글 사용 대충 쓰기다 짜장 니네는 옷두업냐 대한민국은 저길 왜갔니"
1666	이재명은 대응하려는 듯 하지만 현재처럼 당에 의해 발목 잡힐 듯. 확고한 답이 아니라면 표심을 위한 일시적 발언일뿐. 안철수만이 개혁 가능하다.중국에대한 입장도
1667	중국이 왜 그럴까요? 간단합니다.유사시 북한 꿀꺽 원래 우리땅이였어 고구려때부터 고구려 우리예전 소수민족 역사였는데
1668	황희 저넘이    문씨정권에  장관이냐   저런자가   장관이라니   대한민국  국민들의 원성이 들리지 않으냐    중국에  강력히 항의 성명을 내도 모자랄 판국에   속사이듯  입장발표 하냐   이모든게 친중문씨 정권에   민낮이다 차후 관련자 엄중한법적  책임을 물어야 한고   대한민국 국민으로서  정권교체 가 답 이다 
1669	정말제가말씀드리는데요 둘다통이안크셔 이나라가어떻게될지답답하네요 하루인력나가돈벌어울홀어머니 모시고살아야하는데  외국인 중국인 세계모든종족들이 다모여 경쟁치열울나라가외교적 국제적 희생량이야아니면 만만한거야하다모태죄수 사형수 중국 조선족 아이들까지 국고낭비
1670	일본도 그러고, 중국도 그러고 우리게 그렇게 욕심이 나냐 강국이 되는길밖에
1671	개좃밥 정부새끼들아
1672	일각의 의문을 우리 중국 정부?  저만 이렇개 들리나요?
1673	오해의 소지? 한복을 지네나라꺼라고 우기는데 무슨 오해의 소지?
1674	중국 공정은 북한상황이 급변시에 북한을 점령하려는 계획 일환입니다.
1675	왜 모두들 우리의 것 우리 문화를 못뺏어서 안달이냐.
1676	찢 마지못해 한마디
1677	"문화 체육관광부 장관 어처구니없는 발언이 뭔가 의심스럽다."
1678	이재명 다시들어보자 우리 중국정부?
1679	도핑 피할 약물 투여하며 금메달 땄던 전적에 역사왜곡, 문화표절 이런 나라가 국제대회개최 자격이 있나?
1680	어이가 없네
1681	중국내 조선족들이 소수민족 지위를 얻게 된게 일제강점기 끝나고 채 100년도 안되는 상황인데 그런 사람들에게 프레임을 덮어씌워서 너네도 중국문화의 일부다 하는것은 현재 중국인들이 알고 있는 중국 문화가 굉장히 정통성이 없으며 단순한 공산당의 창작된 문화일뿐이다라는 의미임. 조선족들도 알아야 할게 자신들이 공산당에게 도구 역할을 하기 위해 인위적으로 만들어진 집단일 뿐이라는것이다. 영화 아일랜드를 보면 조선족들 얘기가 나옴(세뇌된 인간) 그리고 중국이 만의 하나 한국에 전쟁같은게 발생하면 자신들을 맨앞에 세워놓고 방패나 도구 역할로 쓰기의해 만들어논 집단이 조선족임. 물론 현재는 세뇌가 성공적으로 이루어졌으니 조선족 문화도 중국 문화다하고 멍멍이 소리도 지껄이는거고.
1682	장관이란자의 태도가 가관이구만
1683	자기들 전통의상이 있는데 왜 자꾸 한복공정 하는걸까요!
1684	문화부장관 사임하시길
1685	문화
1686	우리국민 여러분 한복입기 운동해야 합니다
1687	누가봐도 저기어디 소수민족과도 옷의 계열이 아예 다른거 같구만 역겹다 정말
1688	중국 문화는 자국민 손에 부숴버리고 다른나라 유구문화를 훔쳐가냐 
1689	문화대혁명 이후 중국은 존나 미개한 국가가 되었지.
1690	상투까지 쳐돌리면서 지들문화라고 하는거보면 기가막히넹 걍 좀 강력하게좀 해라 존나 눈치보면서 다 쳐뺏기겠네 저런거 말못하면 외교를 왜함? 빌붙어서 눈치봐야 우리가 살수있으면 그냥 한복 줘버려 
1691	문체부 장관 그만두고 중국가서 살아라 장난하는 것도 아니고
1692	옛날에 일본놈한테 나라 팔아먹던 놈들이랑 현 문체부장관이랑 다를게 뭐냐?
1693	문체부장관 병신
1694	혐중 같은 혐오정치 하면 안된다! 예? 
1695	한심하다. 좋은건 다 지들꺼라는. 김치.태권도.스마트폰.차.등등 한심하다 못해, 안쓰럽다
1696	장관이란자가 월급 받고 하는짓이
1697	오해 무슨 야속? 어처구니가 없네
1698	이재명 발끈한척 오지네 토론에선 중국 눈치 겁나 보도만 
1699	중국 니네 전통의상 인민복" 이잖아
1700	퉤 퉤
1701	진짜 멸공이다!
1702	우리도 보이콧해야지. 으이구
1703	한국에 송출 안된 장면엔 한복입고 상모돌리기, 장구치기, 윷놀이, 김치, 송편 만들기 말고도 많습니다
1704	현정권의 업적이잖아
1705	진짜 핵심은 중국에서 한복이 자기들꺼다라는 징조를 한번도 보여준적이 없었음 여론몰이 당하고있는거야. 물론 김치는 자기들꺼라 우긴적이 있긴하지만 한복은 조선족이 입고나왔고 한복입고 장구치고 김치먹는장면은 56가지 소수민족 소개영상에서 조선족차례에서 나온 영상이라 아무 문제가 없었는데 언론사가 자꾸 그런쪽으로 몰고가네
1706	그냥 너네 치파오 밀면되잖아. 에휴 그냥 이젠 짠하다 얼마나 지들 나라에 밀게 없었으면 남의나라껄 지들꺼라 우기는지.
1707	난 전세계인들을 옷차림으로 대행한줄알았는데 헐.
1708	마음속에 일대일로를 완성했다는 정당이 선거 전이라고 용납할수 없는 일이래. 하여튼 존나 웃겨 
1709	중국이 미쳤구나  일본은 독도 니들은 한복이냐?
1710	저 사람 직위 해제하고 강제 귀국 시켜야 하는거 아님?!
1711	시작도 지들이하고 끝도 지들이할라하네? 꼴받네?
1712	너무들 그러지마라 문재인이 중국은 대국 우리나라를 소국이라고 중국에서 떠들고왔는데 문재인 난처하겠다
1713	반도체 만 안줘도 망하는 중국이 어디 대한민국을 무시하냐? 버르장 머리를 고쳐야 겠네
1714	닷지 걸고 나와라
1715	문체부
1716	이재명은 근데 걍 연기아닌가? 사드배치도 반대하는 사람인데
1717	문장관 친중이냐?
1718	이게 무슨 장난질? 우리나라가 중국 속국인가?
1719	헌정부 인사들 전부 퇴임하면 북경으로 보내라 거기서 살도록 누구도 함께
1720	무식한 영상. 조선족이나북한이나한국이나  뭐한말이없다
1721	아 킹받네
1722	이걸 왜 또 이렇게 해석하시네요 참
1723	역사왜곡은 일본보다 더하구는군. 고려시대때 유행했던 당시 한복이 너무 이뻐서 당시 원나라가 고려양이라 칭하고 의복을 수입하거나 따라만들어 입는게 당시 유행이었고 이후 명나라때까지 유행을 했다한다. 그게 중국식 한푸가 된거다. 개막식은 평창 대놓고 카피판이더군. 새로운게 전혀없어. 홍보영상보니 지들 문화가 얼마나 없으면 옆나라 문화로 포장하는지 땅만크고 억지스러운 불쌍한 공산독재국가다. 지금  애들은 천안문에서 탱크로 지들 인민 밀어서 죽인거 생중계된거 알고있을까?
1724	물론이고 방송사나 문화기관에 의해서 고소 고발이 되어야 합니다. 또한 국회 차원에 성명서와 더불어 중국정부에 대한 제재, 중국 문화기관에 대한 제재법안이 상정 통과괴어 다시는 저들이 도발 못하게 해야 합니다. 정부가 안하면 민간과 그것을 추진하는 당, 언론사, 개인 여러명이 함께 합심해서 국제형사재판소로 제소를 해야 합니다.
1725	무의식 적으로 우리 중국정부 라고 하잖아요
1726	중국의 문화라고 대표한것도아니고 소수 민족이라고 하는데 소수민족은 한국과북한에서 안넘어갔으면 소수민족이 중국땅에서 그저생긴거가아닙니다  신경안써도될텐데요
1727	대표성 가진 집단이 한 국가의 문화를 자기 것인 것 마냥 갔다 홍보하는 거는 된다고? 말이 되는 소리를 하시오. 이거는 문화도용이라고
1728	애쓴다 중국을 위해 일한다고. 그런데 하나 말해 줄까? 이럴 수록 한국 사람들 중국사람들 점점 더 싫어한다. 역효과야
1729	국민 중국의 문화도둑질에 항의 좀 해주세요! 대한민국의 문화체육부장관 중국에 조선족이 있으니 딱히 뭐라 못하겠고 영유권 주장도 아니니까 걍 좋게좋게 넘어가자
1730	이걸 건수잡아 간도고토 회복하면 되겠네 멍충이깡패 중국이 현재시점으로만 조선족을 중국의 소수민족으로 여기고 있으니 결국 그 땅의 오랜 주인은 한국임을 인정한 꼴 아님??
1731	문화 도적질의 온상인 북경 쓰레기올림픽의 방영 및  시청을 온 국민이 분노하며 거부해야 한다!
1732	"시진핑 따까리 문재인 노골적인 문화공정에도 한마디 못하는게 대한민국 대통령이냐. 민주당 정권 한번더 되면 중국 문화속국된다 봐야지"
1733	개망한 북경운동회 
1734	한국인이 인정않하는 중국조선인인데 왜한복에 놀람?
1735	티벳. 대만도 이렇게 먹혔다 재명아
1736	문재인은 이상황 에서도 한마디도 안하겠지 더불 어  민주당도  정말 짜증난다
1737	중국이 퍼트린 코로나 바이러스로 수백만이 죽었음에도 이런걸 승인하고 이해가 가지않는다.
1738	속옷은 파란색 츄리닝? 속옷은 아직 못 빼꼈나 보네요 우리가 격식있게 제대로 보여줍시다!
1739	중국에 아첨하던 더듬어 공산당 영상이 생각난다 
1740	"중국이 항상 저러니깐 외국가도 치나소리밖에 못들음 그냥 아시아사람은 다 중국이라고 고정관념박혀있음 그게 짜증남"
1741	중국전통옷이나 입지 한복을왜입엇지? 한국사람이 껴있는줄알았네
1742	옛부터 단일민족이라는 울나라 625 이후분단지금도분단 우리의소원은통일 ?우리남한은  오합지 좀 통합? 무언앵무새가흉래넬려고하다 니봐보하는소리
1743	이재명 저양반은 중국에 공손하게 새해인사 하더니 대통령이 되고싶나보네
1744	이게. 문재인 이재명  이념이다 .
1745	적당히 하지. 참. 가지가지한다..
1746	"장관 어디로 가야될거같아 어딘지는 알지? 넌 이나라에 살 자격이없어 같은 민족 다른파라는 이유로 죽기살기로 싸우면서 왜 중국에는  그렇게 못하니? 약자엔 강하고 강자엔 약한 너 웃긴다"
1747	중국이 뭐라고 장관이 중국을 지지함? 한복은 애초에 우리나라 건데. 중국 어이없네. 그래도 지금 대통령 후도 두분다 옳은 말씀해주셔서 너무 좋네요!
1748	약속은 뭔 약속?
1749	장관부터 글러먹었네
1750	이재명이 발끈? 좋아하겠지 
1751	자주국방 이룩하자 핵은 꼭보유하자.
1752	지들 문화는 다 엎어 버리고 한국 문화가 그렇게 부럽나? 니들 변발도 겁나 멋져. 전족도 겁나 아름다워. 자랑스러워 해야지.
1753	조선족이 소수민족이면,  우리나라에 있는 화교및 중국인들도 대한민국 내의 소수민족 아닌가? 우리나라도 국제 대회 하나 치루자 치파오, 짜장면, 탕수육, 짬뽕, 쿵후 전부 보여주자! 우리나라 소수민족꺼면 우리나라 꺼 잖아? 내말 틀림?
1754	그자리에서 내려오시라
1755	중국을 쳐부수자! 한반도의 천년의 적! 광개토대왕이시여 살아돌아와 옛 고구려의 영광을 재현하소서
1756	"선수단 철수 시켜라 저단 말도 안되는 대회엔 참석시키면 안된다"
1757	"이건 말도 안되는 일이다 아무리 우리나라 문화가 부러워도 그렇지  다 자기들거래 엄연히 중국과 우리가 다르거늘  안그래도 싫은데 이래서 중국이 정말싫다"
1758	매국노 시키들 전쟁나면 나라 팔아 먹을 넘들
1759	친중매국노 문재인 정권
1760	"중국은공통문화없는듯 소수민족전통문화만강조가까운시일내에분열될것"
1761	"우리가 우리민족이 살아가고 있는 땅은 우리것이다. 국방력을 강화하여 대한민국 땅으로 흡수시켜 역사 왜곡도 바로 잡아야 된다."
1762	"대한민국정치인들 한복즐겨입어야"
1763	중공 끝까지 적국이다 믿지말자 자주국방만이 살길이다
1764	나라가 무능하니 저렇게 변하지
1765	이러니 친미 하지 !
1766	문체부 장관 당신 그런소리하라고 그자리에둿나?  왜쪼는건데?  중국이 그리무섭노 ?  이리저리 치이면   1900년초반에 국권잃엇을때랑  뭐가다르냐  솔직히 지금 일본빼고 우린 눈치보는국가가너무많다 일본도  우리가 아픈기억이 잇어서 건들면 국민들한테  개욕쳐먹는게 무서우니 그러는거지 북한이 왜 맛탱인줄아나?  앞뒤 생각안하닌까  우린 표현만할뿐 질질 답답한인간들
1767	"한국국적 중국인 얼마나 많은데 그중 한명이라도 있으면 되는거지! 굳이 소수민족이라 명해야함? 소수민족이란 말은  중국애들만 그리 부르는 말이라 하고 우리는 중국계국민이라고 하면 됨! 국민이니 다 모든 문화 땡기면 됨!"
1768	한복이 젤 예쁘네! 이따위 공정을 하는데 잘치루라고 영상도 찍어준 것들이 매국노 아난가? 친중세력을 국회에서 제거하자!
1769	그래 중국아 한복 열심히 입고 김치 열심히 먹고 한글도 배우고 따라하면서 우리의 식민지 연습을 하거라
1770	진짜 나라는 뭐하고 있는지 완전 속국이네
1771	역사도 없고 문화도 없는 미개인들이 한복을 자기 것 인것 마냥 입고 있네.
1772	죄명이는 왜 발끈?
1773	석열이형 멋잇네?
1774	중국인들은조선족을자기나라에 하나의 민족이란걸 자랑스러워한다.
1775	이재명 우리 중국정부는 답해야합니다 속에있는말 나왔구나 한심하다  우리정부가 이재명 너는 중국이냐
1776	문체부 장관은 누구 따라서 훠훠훠 거리던데? 선수들의 참가 여부는 알아서 하라고 하더라도 정부 관계자는 당장 귀국하여 보이콧하는 것이 맞다.
1777	정권 바뀌어야지. 중국한테 암만 그래도 따질건 따져야지. 일본한테는 잘따지면서. 중국한테는 끽소리도 못하네. 여태 김치 한복 태극기 태권도 등등. 중국 정부가 주도해서 왜곡하는것을. 우리정부가 대응하는게 아닌, 민간이 여태것 계속 대응하고 있는데, 라카이 코리아나 반크 등. 정부는 도대체 뭐하는지 모르겠다. 등쉰들.
1778	이런수모당하고도 잠잠한걸보니. 나라꼴 자알 돌아간다
1779	언론도 국내만까지 말고 중국을 까라고
1780	재중 조선족 전통의상 한복 북한 전통의상 한복 남한 전통의상 한복 중국의 주장이 틀린 건 아닌데.
1781	대통령이 중국몽인데 뭐
1782	문체부 장관이란 놈이 한다는 소리가 더 가관이구먼.
1783	문체부 장관이란자가 뭐하는 사람이냐? 나라의 소중한 유산이고 문화인데 올림픽 참가를 안해서라도 표명해야지 강력하게 진짜 나라 꼬라지 잘돌아간다
1784	다음에 누가 되던간에. 내부에서 서로 총질하며 권력 밥그릇 뺏기. 어차피 정치와 분쟁은 갈라놓을 수 없는 것들이니 하지말라고 안할것도 아니므로 말은 않겠다만 남에것을 빼았지는 않을지언정 빼았기지는 말아줬으면 좋겠다. 저 중국이라는 나라, 불과 20년 전 만 하더라도 인구만 많고 못살고 천박하게만 보던 나라였지만 그걸 발판삼아 미국을 위협하는 무식하고 덩치큰 강자가 돼가고 있다. 한반도는 그 나라에 맞닿아 있고.. 이놈들이 슬슬 돈도 많이벌고 세계에서 떵떵거리며 목소리를 내다보니 이젠 문화까지 넘보려하지않냐. 부자들이 겉으로 보이는 슈퍼카사고 더나아가 배사고 비행기사고 하다보면 그림사고 피부관리에 돈 쏟고 보이지 않지만 인정받는 무언가를 갈구하더라.
1785	"문정부가 중국과 함께 이나라를 공산주의로 만드는작업중에 하나이지요"
1786	한두번인가 놀랍지도 않다
1787	예부터 신하국,속국,식민국은  상국의 문화를 따르고 배우고해서 따라하는 경향이 있음 중국이 딱 그예인이듯 후달리니 중국은 한국의 속국으로 인정하고  한국의 문화를 받아들이고 따라하는듯
1788	멋진발언
1789	외교국정할때 대통령도 한복입고 해라 대한민국대통령 임명식을 경북궁해야지 중국이 유일로 못따하는 건 경북궁아닌가? 조선왕도 사용했는걸 지금 대통령이 못한다는 건 중국이 부러워한건 경북궁이라고 들었다. 경북궁을 사용해야지
1790	우리 대한민국 국민들은 앞으로 중국이 아닌 서국으로 표현해야한다. 왜중국이 중심이냐. 대한한국이중심이다. 또한 정치인들은 멸치콩만 쳐먹는게 아닌, 중국이 얼마나 많이 한국문화를 흡수했는지  인정하고 과감히 발언,행동해야한다.
1791	한복이  그렇게  입고 싶더냐
1792	쿵푸는 태권도에서 유래된거라고 하던데.
1793	진정들 머리들을 넙게 마음을너그럽게
1794	"문체부장관을 욕할 필요없음 분명 문재인에게 보고됐을거고 문재인이 지시햇을거임 이런뭄제는 독단적으로 장관이 발언햇을리가없음"
1795	장관이 답답하네
1796	참답답한 장관이고정부네 국력을 키워야되는데 북에도 굽신하니 저런대우받고도 묵묵무답인 정치권  국민들
1797	전 세계가 중국은 짝통 문화라는걸 
1798	짝퉁의 나라 이미테이션의 나라 쭝구오
1799	어이없는 무식하고 개념없는 중국
1800	민주당 개국이들 친중파들 내가 민주당은 절때안뽑는다
1801	이웃나라이지만 또, 하나의 가르기를 위해서 동북공정, 문화공정이라는 단어를 만들어낸 미신을 믿는 도가 사상가들이 아주 치사하다고 생각한다. 첫번째로 행동한 신라 또는, 신아 또는, 진아가 한나라를 첫번째로 무너뜨리고 15번의 전쟁을 통해서 통일을 하면, 동아시아 전부를 통일하지, 시시하게 삼국만 통일했다는 전제는 거짓이다. 신라에게 망한 그 고구려는 나중에 한나라를 복속하여 한무제가 되었고 국명을 변경하여 아직도 중국이라는 이름으로 그 업적을 이룩한 신라를 흉내만 내고 있을 뿐이다. 군사 폭력을 사용하여 노략질하는 고구려는 유럽으로 와서 고트, 신이 되었다. 고트와 신은 고유명사로 번역이 안된다. 고조선 신화는 훔치고 조작된 고구려 신화이다. 이미 통일된 동아시아를 고구려가 다시 통일하기 위해서 몽고족들을 초대하여 동아시아를 갈라놓고 서로 싸우도록 하였다고았 생각한다. 한국이전의 나라, 조선은 어떤 나라에게 망했는지 설명할 수 있다면 설명 부탁해요. 아니면, 인도 게르만 또는, 도리와 이치의 나라 도이치란트 라고 통용되는 독일처럼, 한국, 아침의 나라 조선이라는 두 이름을 통용하도록 허락을 하든지요.
1802	관계자라는 것 들이 이런것 들이 있다 라고 이야기 했다고!!!! 정말 한심한 정부 관계자네 저런 인간을  특사 라고  
1803	장관이 하는말이 지금 정상적인 말인가 외교 문제도 중요하지 하지만 더중요한건 우리 역사가 남의 역사 껄로 표기 되고 있는것에 항의 못하는건 장관이라는 자리에서 내려와야 된다고 생각한다
1804	보아라 시진핑 방한에 5년 동안 목숨 건 문가놈의 굴종외교가 무엇을 불러왔는지.....결국 방한도 안 함 ㅋ 처참한 문가놈의 외교수준 나오죠? 종전선언에 미쳐서 자국의 전통문화를 처 갖다 떠 받들듯이 바친 대가를 이제야 치루고 있는 거다. 문가놈이 괜히 재앙이냐? 혈맹인 미국은 개무시하고 끝까지 어떻게든 대표단 보내서 시진핑한테 엉덩이 흔들어서 대선 전에 종전선언하려고 발악하는 꼬라지 보면 역겹다.
1805	뭔 약속 그리고 한국 여론 분위기를 얘기해 전달한다고 어구 그래~밖에 더해? 바뀐게 전혀 없고 개회식까지 내보냈잖어.. 아 속터져 제발 장관을 바꾸던지 문화체육관광부 장관이면 그걸 정확히 하고 우리의 문화를 지킬 생각을 해야지.. 싸워서 얻을게 없다 이런 말이나 공식 입장으로 내뱉고..이건 아니라고 본다 저 마인드면 다 뺏김..
1806	"당장 대정부 차원에서 실질적 제제조치 취해라 말로만 항의도 아니고 뉘앙스풍기고 말지말고 강력한 의지표명을 해라"
1807	꼭개그콘서트갓구먼 왜호들갑야
1808	두분 다 대통령 되어서도 발끈하셔야 됩니다.
1809	중국은 입만 벌리면 아주 거짓말이 자동으로나와
1810	지금 한국인의 혐중정서가 90%를 넘어섰어요 장관 직선제를 도입해서 공산당에 저자세 외교를 하는 사람은 무조건 머리끄뎅이 잡고 끌어내려야 돼요. 중립외교랍 시고 공산당한테 문화컨텐츠, 여러 과학기술을 다 내주는게 실리외교인가요?
1811	땅을 치며 분통해야할일을 기회주의자 이것도 아니고 저것도 아니고
1812	어자피 찍소리도 못할건데 왜 이슈화 시키는지 
1813	수치스럽다 문재앙 니가 이런나라를 만들려고 대통령된건가
1814	중국몽 중국몽 하면서 우한짜요 중국짜요 이지랄을 해대는데 만만하게 안보겠냐? 인간대 인간으로만 생각해 봐도 답 나오는거 아님?
1815	한복을 비단으로 안만들고 비닐로 만들엇냐?
1816	황희말 한국에서 이런여론이 있다라고 전했다. 어이 털리네
1817	대통령후보까지 나와서 한복 공정이라고 오해하네요. 중국은 중국소수민족을 존중하고 화합의 의미에서 조선족 한복은 물론 다른 소수민족 복장도  입고 나왔는데 난데 없이 동북공정이라네요. 자격지심입니까? 아님 밴댕이 속입니까? 불필요한 갈등 조작하지 맙시다. 한국 경재에 불이익을 초래할수 있어요. 한국의 한복은 한복이고 중국의 전통복장 한복은 한푸입니다.  한국어 발음은 같아도 중국어로는 틀립니다.  이재명 오해하는 국민들의 정서에 편입해 표를 노리는 수법  참  어이없네요
1818	멸공! 멸공!
1819	그렇게말하는것이 쪽팔리지도않냐.강력히 항의해야지.이러다가 우리나라땅도 중국땅이라고해도 가만히 있겠네.답답하다.뭐가무서워서 정치똑바로해라.인간들아
1820	이번엔선거잘하자!
1821	"누가임명한거냐? 문통뽑은 내죄다"
1822	반중친미
1823	각혈할일이다 수치이고 강탈이다
1824	어벙한 문죄인이 대통령되고부터 나라가 완존좃돼버렸지
1825	한국의 이런 여론이 있다는게 아니고 한복 우리거라니까. 뚜렷하게 전달하라고 장관 달고 있으면
1826	웃기는데 지금은 미국 EU 비중이 중국보다 높고 우리가 중국에 수출하는건 중간제가 높고 중국 인건비 싸다고 기업들이 많이투자해서 무역량이 높아보일뿐입니다.
1827	중국인아 돌아가랑께
1828	역겹고 혐오스러운 나라. 인류의 적.지구의 암.
1829	한나라의장관이란자가 저 따위라니
1830	양국간의 오해? 무슨 오해? 또 한국의 입장에서 어물쩡 말로써만 넘어갈려고?  도대체가 왜 이렇게 무기력하게 대처하는가?  속 터지네요 계속 응징을 않하니까, 한국을 무시하죠. 한국이 발전할수록 더 카피하려 혈안이 뻘겋겠죠
1831	안타갑다 오해다 병신들 맨날 이런식이지
1832	이 모든 게 중국의 권력자들의 생각에서 나온 것이며 또한 일본처럼 중국도 똑같이 적용해야 한다. 그러니까 정부에서는 언제까지 주변국의 눈칫밥을 보며 살아야 하는가? 그러한 태도가 여전히 선진국으로 나아가지 못하는 한계가 아닌가? 물론 선진국으로 나아가기 위해 군사력도 중요하겠지만, 그렇다고 해서 약소국의 모습으로 가만히 방치만 할 것인가? 초기 코로나 예방도 안일하게 대처해서 확산된 것처럼, 우리의 역사와 문화도 다 뺏기고 나서야 찾으려고 하는가? 친하게 지내든 아니든 상관없다. 그러나 분명한 것은 중국 정부가 선을 넘었다는 사실
1833	황희미친것임
1834	머야 얘네 개회식 했어? 무관심속 올림픽이네 
1835	참 나. 맹자 공자 다 우리 조상이오 해도 되는거임? 한복이라고 입고 나온것도 조잡하고. 치마는 12폭으로 되어있기는 하냐?  정부는 뭐하는겁니까.저건 그냥 싸우자는거져 지금?
1836	문재인과 더듬당은 발끈안함.
1837	주가에 미치는 영향. 화장품.게임.면세점 등 중국 수출 관련 기업 박살날듯
1838	이런 굴욕적인 외교라니
1839	열등한 한국
1840	아무리 이번정권이 중국몽이라지만 개념 진짜 말아먹었네 
1841	윤석열은 당연한건데 이재명은 스승 문제인 한테 물어보고 반응을 내야지
1842	일본이 저랬어봐 그냥 지금 정부는 중국에 미쳐있음
1843	문화가 촌티가 나니 다 차지할려고 하지 땅만크지 별게없어
1844	저따고로 남의나라 역사를 집어삼키는 쓰레기나라 중국에 우리선수단을 왜보내냐 올림픽이고 뭐고 다 취소해라
1845	문화는 중국한테뺏기고 독도는 일본한테 뺏기겟고
1846	미친 한복나왓어 근데 무섭네. 중국애들은 야욕이 잇는집단애들이라 진짜 준비하고 잇네. 국방력 더 높입시다 군사력 약하믄 언제든공격 받아요 국방력이 강해야 전쟁이 안일어나는게 전쟁억제력 때문에 모순적이지만 진실인것임.
1847	제말이요 정치개입 여론몰이죠.
1848	나라에 힘이 없으니 맨날 당하지 국력을 키워야합니다 그 방법밖에 없음 정치인들 표때문에 듣기좋은 소리하는거 그거에 좋다고 박수칠게 아님
1849	공산당이 무너져야 합니다  끝
1850	2008 베이징 올림픽 개막식에서는 한복에 안보이던데요
1851	56개의  소수 민족의 모든 최고 의상 ?  아름다운  모든 의상을  표현하기로 한 것 중에  한복이  들어가다니  ?
1852	"우리나라의 한복이 세계적으로 아름답고 음식.문화가 우월하다는 인증이네요. 우리나라가 더 강해져야합니다."
1853	한족이 소수민족으로 인정되고 한복이 나와서 나는 천만다행이라고 보며 이것은 조선의 한복을 선전해주는 것으로 보임
1854	민폐국가 지도에서 없어졌으면.
1855	"장관의 저 발언들이 너무 안타깝네요. 저 발언들은 곧 이 정부가 어떤생각을 하고 있는가를 똑똑히 보여주는 대목으로 보여지네요. 그래서 더 안타깝습니다.그리고 힘없는 나라. 힘없는 정권이 서글퍼지네요"
1856	문죄인이 속국을 자처하니까 그렇치
1857	이재명 중국은 최우선 외교상대국
1858	소위 사회지도층 인사들이 저렇게 소극적이고 사대주의에   잠겨있의니  더욱 굴욕적이고  울화가 치밀지  도대체  제 정신갖은 놈     정치권엔  찿아보기 힘드니   국가의  위신이  말이 아니네  씨꾸리들
1859	조같다.다빼앗겨라 그놈에 협력평화.
1860	장기적으로 중국과 경제적 디커플링을 해야한다.
1861	역시 스브스가 일베 논란있던거 답게 젤 먼저 혐중 일으키려고 보도하네 대선에 이용하고 싶겠지. 근데 진짜 쟤네 어째야 되냐. 멸콩군 보낼까 지들 입장에서 조선족이 소수 민족 맞긴한데.. 불쾌해.. 대선기간에 맞춰 이러는게. 문정부한테 전혀 유리하지 않은데 사실 진핑이는 석렬이랑 친한거 아닐까 멸콩하고 뒤에서 싹싹 빌고있었다며 돈주고 일부러 한복 입어 달라 부탁했나 공작 국짐은 가능한데
1862	조선족을같은민족이라는것을부정한다고도들릴수있어요
1863	현 정부는 아무말도 못하고있네 
1864	처음에 노래 나올 때 천안문 노래인줄 
1865	명나라때 고려양이라고 한국 옷 입는게 유행했다고 니네 역사책에 나와있음 
1866	조선족이 한복 입는다고? 모르시네이분
1867	"영상에는 안나왔지만 개막식때 강강술래 . 윷놀이 . 한복입고 기왓집 걷는모습이 스크린에 중국전통문화라고 나왔음. 심지어 강강술래는 세계문화유산에 등록된 한국전통문화다. 이건 어찌 설명할래?"
1868	역겹다
1869	중국 국민이 생각이라는게 있다면  정말 부끄러워해야 할텐데 정부나 국민이나 도찐개찐 인갑다 만약 우리나라가 치파오 따위를 입고 등장 난리가 날텐데 
1870	진짜 일본이나 중국새끼들이나 똑같이 가지가지 한다 얼마나 자기네 자랑거리가 없으면 남의 나라 문화를 가져다가 저리 하고 싶을까. 진짜 한심한 나라다
1871	후대에는 중국의 속국으로 전락하것네
1872	저 문체부 장관은 머리에 든게 없는건가? 오해의 소지가 있을게 뭐가 있누 우리나라 문화를 강탈한건데!
1873	중국 눈치보는 정부보다 BTS가 목소리 한번 내주면 깔끔하게 정리될텐데
1874	찢재명 진짜 우리 중국 정부 이지랄 하는 거 개빡치네
1875	이게다 민주당 친중정부 때문이야. 얼마나 우리를 우습게 봤으면 이럴까 하긴 조선족 대통령 부터 친중이니 당연하겠지.
1876	나라는형태 역사는정신 입니다
1877	민들레홀씨? 민들레는 홀씨가 없는데 방송에서 홀씨라니 잘못된 정보를 가르쳐 주면 안되 홀씨가 아니라 민들레씨 씨앗이라고 해야 맞는거다
1878	기모노도 중국꺼라하지 그냥
1879	큐알코드부터 안면인식 도입된거보면 중국화가 뒤에서 벌써된듯 전부 중국시스템 곳곳에 땅 다사고 중국입김들어가는 아이돌이나 유튜버들 유명해자그
1880	이재명은 격분만 할 위치가 아닐건데? 장관퇴임을 강하게 어필해야 하는거 아닌가? 그냥 립서비스로 격분만 하는거야? 당신네 당 정부인사가 한 말인데? 일본침략도 독도영유권주장으로 진행형이라고 입에 거품을 물면서 중국이 6.25침략과 문화침략하는건 아주 차분하네?
1881	훠훠훠
1882	하루이틀이 아닌데 우린 항상 당하네
1883	분노가 차오른다 진짜
1884	장관새끼는 제3자인양 말하네
1885	만약 일본이었다면 온 나라가 들고 일어났을건데. 한심한 좌측애들이 침묵을하는건가?
1886	민들레 홀씨는 지들이 전파시킨 코로나를 상징하는것?
1887	한복입는것 조선족마땅하다
1888	"우리도 중국 문화들고 와서 한국꺼라고 하자 이에는 이 눈에는 눈이다"
1889	다음정부는문화체육관광부 장관 심각성을 파악하지 못한듯함. 국민들이 보는 안목이 객관적이고 더 정확 할수있다고 보여짐.
1890	철수시켜라.
1891	찢 지지자들 이 악물고 모르는척중
1892	우한 바이러스로 인해서 전세계가 난리인데 바이러스 근원지인 중국에서 동계올림픽이라. 진짜 웃음도 안나오네
1893	머저리 문재이니 정부 답다
1894	일본깔때처럼만 해봐라 
1895	긍까 이번에 베이징 올림픽에 나가 한국선수들은 중국의 소수 민족이 되버린 건가?
1896	이름이 아깝다 문체부장관 개늠
1897	어떠한 욕으로도 표현을 할수가 없네!
1898	"그냥 한국 속국 되고 싶다고 말을해라 말을 해"
1899	짬뽕나라 인증하네 
1900	그니까요 참 할말이 없게 만드는 뻔뻔함
1901	한복이라는 말 자체가 한글이라고
1902	가지가지한다 증말 
1903	38초 우한패렴 바이러스균이 퍼지는 모습을 형상화
1904	"언젠가는 중공과 맞짱뜰날을 생각해야하고중공이 시비를 걸거다.그날을 위해 한국은 어떻게 해야한다는것은 식민지노예로 살거냐 아니면 독립국으로  살거냐하는 문제가  남는다. 대만문제가 남의일이 아니다"
1905	아 이거 너무 웃겨
1906	"문체부 장관 저거 쳐도랐나?할말이 있고 안할말이있지 저건 싸우자는거자너 강하게 나가질 않으니 저쥐알하지 고구려도 지네 문화라고 진작에 난리인데 그것도 바로안잡고 머하자는건지"
1907	현정부 너무 실망스럽다 선거때봅시다
1908	왜? 니들 대장이 중국몽 중국몽 하잖아
1909	"대선때니까 저렇게 하는 모습 보여주는거지. 대선 끝나면 또 중국 눈치보느라 아무 말안함. 야당이든 여당이든"
1910	한국을   알로본다  이거재?
1911	아직 대한민국은 식민지 국가 건설에 준비가 안됐지만 중국이 원한다면 기꺼이 받아들여야죠,나라이름을 중국성이라 하고 저들문화가 없으니 한국문화를 가르치고 인민들을 세뇌 시키자
1912	문체부 장관 자기 일 안하네. 우리 선수들 메달 따고 시상식 전 후다닥! 한복으로 갈아입고 시상받았으면 좋겠다. 바로 국민적 스타감.
1913	우리 정부 소극적이어도 너무 소극적이지 않나.
1914	현대판 매국노 을사오적
1915	"중국이 한국을 치려고 군사훈련처럼 제주도 바다에 와 있다는 루머를 듣고 이걸 보니 더 불안하네"
1916	연변 가보면 알겠지만 조선족 한국인이랑 다를게 없음. 한국말 쓰고 문화도 한국문화 많이 섞여있고, 근데 예의랑 인성은 좀 시발
1917	지금도 청나라에 조공 바치는 한국인가 아버지를 아버지라 못부르는 약소국이 선진국인가 묻고싶다
1918	사회주의신봉 반미,친중정부 더불어만진당.
1919	문체부 장관이라는 사람이 입에서 안타깝다니. 이건 마치 실컷 얻어맞고서 아프지만 참을만 하다 라는식이지. 그렇게 문화는 잠식되어가고 독도 분쟁처럼 끝없이 이어지거늘, 단호한 강경대책도 없는 발언은 같은 국민으로써 화만 난다.
1920	이건 문재인 대통령이.말해야되지 않나요
1921	우리 나라 문화 다 빼기네 
1922	문은 또 중국가서 혼밥먹을까봐 이집트 갔나봐?
1923	문체부장관 눈치보면서 말하는 게 보이네 그정도 배짱으로 장관직 할거면 내려오지
1924	방송에 안나온 문화공정도 많습니다. 한국에는 송출 안하고 중국과 일부 외국에만 송출한 부분인데요, 중국은 무북치기, 장구치기, 한과 만들기, 강강술래, 막걸리, 떡메치기, 윷놀이, 김장까지 모조리 지네꺼라고 소개하고 있습니다.
1925	대단하다. 우기기.
1926	일본이 100년의 적이면 중국은 1000년의 적이다
1927	애들앞에 물도 못먹네  짝퉁 따라하기
1928	재인이 진핑이 사까지 중이가? 조용하네 시발
1929	보자마자 문체부 장관은 한국으로 귀국했어야지. 걍 말만 전달했다고 될 문제는 아니고 우리 문화를 도둑 맞은건데 강력한 항의 차원에서 조기 귀국을 했으면 어땠을까? 김치도 한복도 탈춤도 상모돌리기도 이젠 고구려, 백제, 신라, 발해 등 우리 역사도 자기꺼라고 우기는 날이 올거고 한반도도 빼앗아갈거 같다.  앞으로우리는 K드라마나 K팝 등에 이젠 우리 문화를 소개하는 영상들을 삽입해 전 세계 사람들 눈에 단단히 각인 시켜 우리 문화란 것을 알려야 하며, 강력한 경제력과 군사력 또한 꾸준히 성장해 나가야 할 것이다. 그러기 위해서는 우리 대한민국 국민들은 개개인이 더더욱 우리나라와 우리 문화 알리기에 개인 외교관이 되어 앞장서 중국의 만행을 전 세계에 알려나가야 할 것이다.
1930	이 정부는 정말 힘도없고 머리도없다
1931	중국 소수민족 문화는 다중국꺼리고 하면 우리나라에도 중국 소수민족 화교가 있으니까 중국 문화 다 우리꺼라고 하면되겠네? 그것도 올림픽에서 아우 쪽파려
1932	재앙이 중국 북한이 다 한통속인데 저딴거야 뭐
1933	불참해도 모자랄판에 문체부장관이 가서 박수를 쳐? 황희? 이름 값좀 해라.
1934	진짜 지랄이다
1935	연예인들은 중국가서 돈 버는 생각을 하지 박근혜 사드사건 보면 모르냐.
1936	코로나의 원산지 중국
1937	만만한게 한국임 어휴. 우리좀가만 둬라.
1938	북한식 한복을 입던지 왜 한국개량 한복을 입냐는거지 
1939	언제까지 당하고만 있을것인가?
1940	니 주장대로라면 우리나라에 차이나타운있던데 거기중국문화 다 한국에 있으니까 한국문화임
1941	조선족 잡았다!
1942	너희 나라에는 내세울만한 문화 같은것이 없니? 왜 남의 나라 문화를 너희 문화라고 우기니? 너희 나라 문화에 자긍심을 좀 가져봐. 남의 것을 탐내지말고 내말 이해 할수있겠니? 
1943	핑핑이가 유튜브 막았는데 여긴 어케왔누?
1944	중국문화 3000년아닌데 니네 문화대혁명시전하고 과거와 문화재 쓸모없다고 다 부순지 100년도 안지났잖아
1945	프리 홍콩
1946	한복이 전주 한옥마을에서나 보일법한 거라 더 열받음
1947	뭉가리의 중공몽 결과이다.
1948	장관이란 작자가 안타깝다 이지랄하네 안타깝고 열받는건 우리인데 왜 저짝에 안타깝다고 말하냐?
1949	정신들 차리셈 현실임.
1950	나쁜놈들. 유럽가는 가스관 차단한 러시아 푸틴같은 느낌드는건 왜일까요. 코로나 바이러스 생산국. 민들레 씨앗 뿌리듯.
1951	에레이 저것도 장관이라고 자리 처 차지하고 있나보네. 울나라 언제 커서 당당하게 한마디 할수있는 날이 올련지.
1952	황희 문체부장관 아 이런 이야기도 있더라구요 아니 뭐 형님들 어떻게 하라는 건 아니구 그냥 그렇다구요. 
1953	대통령은 지금 뭐하냐 무정부상태냐 아
1954	민주당지지자들은 웬만하면 댓글달지말라.그냥 초밥이나 소고기나 처드셈
1955	눈뜨고 코베인격이네 
1956	예전부터 우리나라는 양옆국가들에게 휘둘리네요. 올림픽에서 일본은 독도주장 중국은 역사날조. 우리나라가 동북아시아에 위치해 있어서 너무 괴롭네요 유럽쪽에 있었으면 이런일 없었을탠데.
1957	심지어 40대, 50대들은 저걸 오히려 합당하다고 생각하는 게 개웃김.
1958	황희가 하는말에 분노가 차오르네 한국에 이런 여론도 있다?
1959	이건 대통령후보가 할말이 아니고 지금 대통령이 발언을 해야지 왜 대통령후보들이 발언을 하냐는것에 의문이 더 듬 지금 대통령은 무사히 임기를 마치기 위함이고 후보들은 점수따려고 하는거로 보임
1960	아 진짜 재수없네
1961	이래도 보이콧 안함?
1962	시진핑의 엄마는 문화대혁명때 마오쩌둥에게 화형당했다
1963	표받으려고 무슨 말이던 못해 앞에선 왈왈 뒤에선 사과
1964	암것도 못하는 대한민국이 쪽팔려 뒤지겠다
1965	무슨소리에요  개량한복인데 전통한복이었으면  저런식이 아니죠 우리 한복을 복사했기 때문에 저런 한복 형태를 보이는 겁니다
1966	알면서 의문은 왜드는거지 의문입니다.
1967	중공공산당경계하자
1968	헐! 황희가 더 괘씸하네!
1969	지금의 친중정부가 만들어낸 결실이다. 문화부장관이 저게할소리냐? 제발영혼까지 팔지는말자고.
1970	짯깨하고는 전쟁만이 답이다
1971	훠훠 우리 속국 쩝 대한인민국은 쩝 대중국의 꿈 쩝 중국몽을 쩝 함께 하겠습니돠
1972	이래서 친중정권은 안된다 이번 대선은 무조건 공산민주당 안뽑는다
1973	문체부 장관아 오해의 소지? 진짜 개 풀뜯어 먹는 소리 하고있네 저게 양국간의 오해냐?? 명백한 중국의 말도안되는 행위다. 우리나라가 치파오 입고 한국거라고 올림픽 개막식에 입고 나왔으면 생랄지 다 했을 나라인데, 양국의 오해의 소지? 진짜 너같은 애가 문체부 장관이라는게 너무 한탄스럽다 이 나라가 이놈의 정권은 진짜 어떻게든 바뀌어야 된다 중국 대변인이냐? 중국애들 만나서 한국 네티즌들이 이런 의견 갖고있다고 전달한다고?? 어느나라 사람이냐? 중국에 보고하러 가는거냐? 역겹다 진짜, 너무 역겹다. 저런 애를 문체부 장관이라고 뽑은 문통이나, 문통일 뽑은 대한민국이 너무나도 역겹다. 토악질 나온다.
1974	맨날우리것을가지고 지들것처럼 구니까 똑같이 중국거 하나 우리것인척 하고싶은데 쥐뿔 그럴싸한 문화조차 없는 더러운 나라라서 그러지도못하고
1975	금붕어 같이 생긴 황희 문체부 장관 진짜 하는 짓이 금붕어 같다. 기껏 한다는 게 한국의 여론이 좋지 않으니 감안해달라 했다는게 한 나라의 장관이 맞냐? 외교부 문체부, 국방부 모두 이에 대해 반박을 해야 하는 게 당연한데진짜 멸공은 진정한 애국이다. 현 정부같이 중국 인민 공화국 한국 지부 같이 생각하는 사람들은 일베라고 하겠지만.
1976	민주당이랑 문재앙이 중국에 굴종외교하고 머리팍팍수그리니 눈하나 깜짝안하고 눈치1도안보고 대놓고 문화강탈하네
1977	춤도  이상한것 같은데. 춤에 저런 모양으로 마무리 하던게 있던가. 있던 없던 어설프게  따라하고 지꺼래. 뿌리 없는놈들. 하기사 너희는 한국인이 아니라서 뿌리없는 놈이라고 해도 기분 안나쁘겠다 
1978	일본한테 한만큼 중국에게 대해봐라 중국에게는 찍소리도 못하면서. 임진왜란.일제강점시대 일본에게 유린당했지만. 중국에게는 수천년 노예취급.조공등 유린당해왔다
1979	문체부 장관은 도대체 국가 대표로 저런 말을 하는게 이해가 안된다.
1980	이재명 왈: 우리중국정부?
1981	왜 현정부는 가만히 있는가.
1982	남에것을 지껏이라고 우기는 날강도들하고는 정상적인 말이 통하지 않는다 .
1983	문재인 찍소리도 못하쥬?
1984	우리도 한국문화공정 시작하자
1985	저기 조선족은 저희 민족이 아닐까요??
1986	문화부장관  하야하라!
1987	저 장관은 시발 어느나라장관이야 목에 핏대세우고 항의해야지 장관부터 저꼬라지인데 시발 대통은 오죽하겠냐
1988	중국에 조선족들도 한복을 입는거 아닌가?
1989	땅덩어리랑 인구는 많아서 대국인데 그릇이 작아서 중국 레알
1990	중국과의 관계에서 우리가 얼마나 을에 위치에 있는지 모르겠지만 이런 수모를 당하고도 한마디 못하는 무능한 정부에 더 환멸감을 느낀다.
1991	어이없는게 한복, 김치, 김밥, 강강수월래 등 중국거라고 했는데? 조선족에 김밥이랑 강강수월래가 있습니까? 딱봐도 한국도 지들 나라 일부라고 작업거는거 알겠구만
1992	"결국 중국은 조선반도를 중국에 일부라고 생각함 하루빨리 북진통일후 옛 고구려땅 다시 반환받아야함"
1993	조선족 6.25 침략을 저지른  반민족행위자들의 후손
1994	저걸 보고도 가만히있는 문체부장관이 참
1995	"각나라 전통복장으로 중국기를 전달한다라 좋은쪽으로 생각하고 싶군요"
1996	집안 살림들이나 잘 하시오
1997	아니 여 야 반응이 뭐가 중한디? 대책을 세워라 대책을
1998	전부 철수시켜
1999	아 조선은 중국의 성이라고 레알
2000	대사 초치는못할망정 드럽게조심스럽네
2001	중국 공산당이라는 질병의 유일한 방역수단은 살처분뿐이다
2002	국익도 중요하지만  우리문화침탈을 돈으로 환산하는것 자체가  문제입니다 청나라 계승국가도 아니고  문화대혁명때  자기들 문화을 없애놓고   중공이  역사을 논하는것 자체가  웃기는 일인겁니다
2003	이해하자 짝퉁 한두번이냐 
2004	하여튼 저놈의 자식들은 무조건 자기네 자기네 꺼라고 우기네 민족성 자체가 쓰레기인듯 
2005	중국한테  반만년 시다발이 했으면 느끼는게업나?
2006	이제  안건가? 이나라가 어찌 돌아가고 있었는지 쇼하는건지 어이없네
2007	무슨 오해야 이게 장관이라서 말을 항상 가리면서 해야하는것도 맞지만 경우가 있지 강력하게 이건 아니라고 해야지
2008	그러니까 이런짓거리 그먀해 아님 축소하던가 이제 나이를 먹어서 그러가 다식상하다
2009	반대로 중공 망하면 조선족이 살던 땅과 주민들 흡수해 버리자.
2010	자막은 우리를 뺐네? 이재명이가 우리 중국 정부라 말했는데
2011	"대놓고 한국을 자기네 소수민족 중 하나로 흡수해버릴려고 하는데도 경제보복 때문에 참아야 하는 이 상황이 안타깝다. 적당히 주변국 수준에 맞출려고 하면 영원히 끌려다니는 길이니 주변국을 뛰어넘을 목표로 힘을 기르자. 중국 수출입 의존도 좀 제발 낮추고. 지금은 민간을 걱정해주다 먼 미래에는 나라 뺏길 일을 계속 지켜보고만 있어서 되겠는가."
2012	오해? 미쳤어요?
2013	문재앙은 중국이지
2014	해결은 무슨 해결? 입장은 제대로 어필해야 하는 거지. 설설 기는 꼬라지가 참 보기 좋구나
2015	외교갈등은 무슨. 문화부장관은 입장 표명하자는거지. 일본은 대깨들이 정치적으로 이용한거고.
2016	문화부장관이 무엇을 대표하냐? 대한민국의 문화를 대표하는 사람이고, 한복은 엄연한 우리 고유의 문화다. 문화가 국가의 자산이 되고, 국력으로 여겨지는 이 때에 우리의 중요한 자산에 대한 문화공정에 대해 문화부장관이 제대로 된 입장을 표명하지 못한다면, 그 어떤 것에 제대로 된 대응을 할 수 있겠니? 한복의 문화공정은 엄연한 문화영토에 대한 침범이고, 대한민국의 문화를 책임지는 문화부장관은 이에 당연한 목소리를 내야한다. 설사 정부에서 문화부장관의 발언을 옹호해주지 않더라도, 그게 마땅히 해야할 일이지. 전쟁을 무서워하며 북한의 도발에 제대로 된 대응을 못하는 정부나 너의 주댕아리나 똑같구나.
2017	만약 니가 가진 것을 내것이라 말할때도, 가만히 있을거냐 ?
2018	댓글창에서 무슨 일이
2019	이런 영상을 볼수록 대한민국의 국력이 더욱 강해져야 함을 느낍니다
2020	올림픽에서 정치성향을? 정말 미개한 넘들
2021	예기 이놈들  6.25  북한 중국 모르냐  내로남불 일본이 저렇게 나옴  아마 온 언론에 퍼트리겠지 중국 속셈  모르더냐
2022	점점 우리문화에 동화되서 그럼. 우리도 격식 차릴때 우리옷이 아닌 양복 입잖아. 쟤들도 이뻐보이고 싶을때 한복 입는것임. 지들것이라 우기는 것은 그냥 병이고.
2023	걍 지금 재인이가앉혀둔 장관들 싹 다 갈아엎었으면. 그래봤자 쟤들은 해고 유감표명 이럴거같은데
2024	선수들 다 돌아와
2025	우리나라 정치가들은  우리것들에 대한 명확하게 따지지않는게 문제지! 항상 그랬어! 다 뺏겨라 항상  흐지부지한  우리나라!
2026	저딴게 문체부장관이라고?
2027	친중파만세 주사파만세
2028	이거 리허설에서도 한복 입었었음 알고도 간거임 아 황희 너 진핑이한테 충성맹세하려고 한복 입고갔냐? 이번에 선거 중국놈들이 도와줘야해서 그런거니?
2029	중국동포라 하지않고 조선족이라 불러주면 중공의 소수민족이 되는겁니다. 중국동포들이 있는 땅은 고조선과 고구려 등 우리민족의 역사와 문화재가 있는 곳입니다. 역사와 옛영토를 되찾기 위해서 노력해야 합니다. 하나 서울대 사학과를 비롯한 식민사학자들이 매국노짓을 하고 있으니 안타까울 뿐입니다.
2030	무찌르자 오랑케, 저들은 원래 도둑들임
2031	설마 장관이 말했겠나. 굽신 거리기 바빴을텐데.
2032	오늘 몇번 대화 나눠 본 중국인한테 중국은 공식적인 행사에서도 보여줄 자국 문화도 없냐고 물어봤더니 문화많다고 말하길래 근데 왜 한국 김치 한복 상모돌리기 훔쳐다 쓰냐고 했더니 반박은 못하고 한국인은 우물 안 개구리라고 헛소리 그래서 코로나도 춘장국에서 시작했는데 어떻게 생각하냐고 물어봤더니 미국에서 시작된걸로 다 밝혀졌데 그냥 욕 박고 차단해줬음.
2033	청나라를 계승했다면서 허구한날 주변영토와 분쟁하고 그명목으로 티벳과 위구르 집어삼킨 놈들이 청나라 복식과 변발은 왜 외면하는지.
2034	중국 왜이러나?
2035	중국은 영원히 분열시켜야 한다. 그게 대한민국이 살 길이다.
2036	욕나오네. 스노우보드 남자해설은 기와라고 하질 않나  장난 하냐? 
2037	그러니 이번 투표 잘 합시다
2038	투표잘하던못하던 힘든건 똑같음
2039	그렇게 되길 원한다라는 징징이 밖에 안보임 
2040	국민들이  깨어나야 합니다
2041	강해질 수는 있지만 현실적으로 중국에 비빌 수 없죠. 인구, 자원, 경제, 기술 등 규모 자체가 다르고 대중 무역의존도가 상당히 높기 때문에 함부로 강경한 입장 내기도 힘든게 현실인게 안타까울뿐.
2042	이번엔 여야 후보 누굴 뽑아도 힘들거같음
2043	그래 니 입으로 친일을 외치니 자랑스럽냐? 친일파나 친중파나 대체 머가 다른지 하나만 대봐라
2044	통일 밖에 없습니다
2045	친일은 딱히
2046	그러게요 친북,친중라인으로는 한계가 보임
2047	우리가 아무리 중국 싫어해도 중국한테 쳐 발림 요수소도 그렇고 사드때도 경제적 타격도 많이 입고 답은 하나 우리가 더 많은 기술 발전과 중국과의 교류를 서서히 중단해야함 여야 문제가 아님 국힘 더불어 둘 다 거기서거기임 권력에 눈 먼 사람들
2048	맘에드는 정치인은 없긴 한데 그래도 미국이랑 관계는 잘 이어갔으면 좋겠음
2049	그 놈의 멸공질은 미국이던 중국이던 일본이던 나라가 힘이 없어 타국의 바짓가랑이 잡아야 한다고 믿는 너같은 놈들이 있는 한 중국이나 일본처럼 대한민국 우습게 보는 일은 사라지지 않을거란건 아냐?
2050	너같은 넘한테 답은 하나지 그냥 미국가서 살면 되는걸 뭘 그리 열폭하면서 이나라에 살려고 발악이야 가서 동양인 차별 받으면서 열심히 살아라 
2051	친일이 답이다
2052	이런 영상을 볼수록 민주당의 집권이 공고히 되야함을 느낌
2053	반중해야 합니다.  그리고 투표 잘해야 합니다.
2054	국민들도 강해져야 합니다 .
2055	인구빨이 한계가 있답니다.
2056	국력은 약하지 않은데, 외교가 갈수록 개판이 되는게 펙트!
2057	진짜 더러운꼴 당하고싶은 사람이 어디있음. 정치인들이 씌운 친중 친북 친미 친일 프레임에 놀아나기나 하는 주제에 대단한 혜안이라도 있느듯이 깡통차는 소리나 하지만 정작 대안도 없음. 저런놈들이 경제보복이나 전쟁나서 자기한테 1이라도 피해가면 제일 먼저 후려침
2058	짜피 전쟁 해봤짜 우리만 손해임
2059	아니 진짜 중국 미쳤어 어떻게 대한민국의 전통의상이랑 전통음식, 전통놀이를 따라할수가. 더이상 말이안나오고 지겹다 중국이란 나라
2060	어서빨리 한국도 핵을 개발을 해야해요
2061	진짜 중국은 고유의 문화가 없나보다
2062	대국이라고 츠빨던 문재앙과 찢재명은 계속 친중해서 나라를 통째로 바쳐라
2063	간첩문재앙 더불어공산당놈들 중국속국으로 만들었네.
2064	대표팀 철수가 신의한수가 될듯.
2065	"일본도세계문화제등록하라고하세요 그럼그때우리가할말이생겨요"
2066	우리것을 우리꺼라고 말도 못하나. 강하게 말해라!
2067	얘네는 로마도 지네문화라더만
2068	미친거 아냐?
2069	진짜 같다 항의도 못하는 정부도 같고 한복 김치에 이어 윷놀이 막걸리까지 침투한다 중국이란 나라는 진짜 어떡하냐? 나라가 힘이없으니까 뺏겨도 가만히 있는다 이래놓고 국방강화는 1도 생각없는 민주당
2070	와 중국 돌아이들  남의나라 전통한복 입고 뭐하냐? 우리나라 한복 광고 해주나?
2071	미국이 다음에 올림픽 개최하면 미국에서 200년 전부터 소수 민족으로 거주하는 미국계 중국인들에게 한푸를 입히고 등장시키고 미국 문화라고 소개 하면 되겠네. 중국 반응 궁금 하다.
2072	원래 중국은 한국땅 입니다.
2073	홍콩에 자유를. 대만의 확실한 독립을. 신장과 티벳의 완전환 독립과 탄압 중지를
2074	"우린참이상해요 한복나오면우리꺼세계알리고좋죠 좋게받아드려요 중국한복안나오고우리한복입고"
2075	코로나 퍼트리듯 홀씨 날리는구나
2076	아마 최근 몇년간  kpop등 한국의 미디어 산업이 커지니까 거기에 버스탈려는 느낌이 너무 강해.
2077	나같음 철수한다.
2078	쩝쩝이는 못함
2079	솔직히 철수한다고 사과하겠음.
2080	국가주의로 개인의 노력과 자유를 말살해도 된다는 미개한 생각이 만연한거 보면 아직 한국은 멀었다
2081	대표팀철수같은소리하네 그러면 선수들 올림픽나가기위해 노력햇던시간은 어떻게책임져줄거?
2082	맞는말씀입니다.  다만 참여하기 이전의 시점이아니라. 노력의 결과가 나온 후에도 기회는 있습니다. 국가적 차원뿐만 아니라 선수 개개인의 차원에서 거부할 수 있는 권한도 있지않을까요.예를들면 시상 거부라든지. 그렇게되면 국제적이슈화될 요건은 갖춰지는데. 당연히 선수 개개인의 역량을 펼칠 기회는 맞습니다. 그만큼의 국력이 뒷받침되면 더할나위없구요. 대충 중국의 의도는 파악 되었으니 그에대한 파훼법을 찾는게 맞다는 취지에서 글을 올렸습니다.
2083	뭐야 조선족 복장 홍보하는건가?
2084	한국 입장 맨날 하는말 심히 유감입니다 중국 응원 한다 유일 하게 아는말 워 차우 차우
2085	문정권동안 중국에 뭐 한마디 하는걸 한번도 못 봤네 진짜. 지난 4년동안 중국은 더욱 심하게 문화 왜곡을 하고 있는데 그럴 수 있는 이유가 현 정권이 아무런 대응도 못하고 어버버하고 있으니 그러지. 무능하다 무능해 정말
2086	발끈만하지말고 꼭 따져물어주시길
2087	중공의 도적질이 하루이틀 일인가 코로나로 전세계에 막대한 피해를 주고도 올림픽개최? 부끄러운줄도 모르는 나라
2088	저게 장관이냐? 
2089	더불어 민주당은 더이상 믿으면 안된다. 문재인의 미세먼지 발언. 선거전에는 잘하겠다고 하더니. 당선되고 입을 싹닦았어. 이재명도 마찬가지. 인민일보인간들이랑 만나고 사진찍고 인민일보 나가서 새해인사 올리고! 별에 별짓 다해놓고 이제와서 문재인이랑 똑같이 저런 발언 하지. 그러고 당선되면 또 공산당 나라에 입을 닥치게되겠지. 뭐 간첩단과 더불어 민주당은 한몸이니까.
2090	조선역사 중국 신하국 이라고 듣고일고 했는데 왠 오리발이지요 차라리 독립국가 라고 해야죠
2091	역시 중국 짝퉁 
2092	이재명은 왜 발끈해? 연기하누
2093	그냥 보이콧 하고 다 철수하면되지
2094	"우리가 정신차려야지 . 맨날 나라의 운명 외국에 의존해야 한다는 보수층이 없어져야 제대로 된 나라가 될듯."
2095	중국 소수민족 중에 조선족이 있는 한 이런 문제는 계속되지 않을까요? 한복에 대한 그들의 주장에는 문제가 있지만 개막식 장면은 각 소수민족들이 모두 자신의 전통복장을 입고 나왔을 수도 있기 때문에 논란의 여지가 있는 것 같습니다. 이런 해프닝에 열만 낼게 아니라 더욱 더 우리 전통복장인 한복을 우리부터 사랑하고 세계에 널리 알려야겠습니다.
2096	아무튼 급하다고 사람 함부로 뽑으면 안돼 아오
2097	"중국에게 참 바보다. 지금정부"
2098	저런상황에서  선수안빼고 계속 참가하는건 중 동북공정에동의하는것 문체부 장관 절절기네. 힘없는 산봉우리아래 약소국이네. 정신차리자.
2099	미국에 히스패닉 산다고 솜브레로가 미국 문화인건 아니잖아요 이건 그냥 중공놈들이 억지 부리는거죠
2100	한복이 중국꺼라고 하는 것은 분명히 억지죠, 하지만 문화와 관련해서는 중국의 소수민족에 대한 정책과 미국의 정책은 다소 차이가 있어 보입니다. 제가 따로 개막식 영상을 본게 아니지만 이 영상을 잠깐 보니까 조선족뿐 아니라 다른 소수민족들의 전통의상들도 같이 있는 것 같아 그렇게 말씀드린 겁니다. 
2101	조선족의 전통복장이랍시고 입을 거면 굳이 한국에서 현대화, 개량화 된 한복을 입을 이유가 없죠. 구한말에 중국으로 넘어간 소수민족들끼리 고유히 발전시킨 의상으로 입어야지 떡하니 누가봐도 한국 사극이나 예능에 나올법한 한복으로 입어놓고 중국 소수민족 고유문화 중 하나 이러고 있으니 어이가 없는 거죠.
2102	멋진발언
2103	조선족은 엄연히 중국국적의 사람이 맞습니다. 그리고 쉽게 예를들어 중국과 한국이 경쟁해서 경기를 할 때, 중국을 응원하기도 합니다. 하지만 그럼에도 그 분들의 역사적인 뿌리는 한국에서 넘어 갔다는 사실은 부인 할 수 없고, 그러다 보니 현재 한국에 들어와서 사시는 조선족 분들 엄청 많고, 연변자치구에 가면 한국에서 유행하는 것이 대부분 또 그대로 유행하는 경우도 많이 있습니다. 우리나라 전통 한복의 뿌리가 중국이라 이야기하는 것이 잘못되었다는 것이지 그들이 좋아서 입는 것 자체에는 하등의 문제가 없다고 생각됩니다. 조선족들도 대부분 한국말을 사용하고 있는데, 그렇다고 중국에서 한국말의 뿌리도 중국이라고 이야기 한다면 그것이 문제이지 그 분들이 한국어를 쓰는 것 자체는 문제가 될 이유가 없다는 이야기와 같다고 봅니다.
2104	앗, 그런가요? 저는 최근 조선족이나 여타 소수민족에 대한 중국의 정책은 자세히 모르겠습니다. 다만 이런 논란이 국내에 거주하는 조선족에 대한 비난이나 그들과의 갈등을 초래하는 방향으로는 흐르지 않았으면 좋겠습니다. 
2105	참으로 뻔뻔한자들 이네요 그렇게 탐이났나 보네요 애들도 아니고 우길걸 우겨야지 절대! 상대해선 안될것들입니다
2106	"윤후보는 진심 썽남 이후보 썽난척함"
2107	더불어 국회의원 황희 제명 추진해야 믿어준다
2108	약속은 무슨약속 어이없는 인간이네 
2109	재인아 한마디도 못하지?
2110	윤석열 고구려 발해는 자랑스러운 우리역사다.사드배치하겠다. 안철수 3불을 철회시키고 자주권을 회복하겠다. 진짜 우파가 회복되었다.3불도 괜찮다는 친중매국노들에게 대통령은 어울리지 않는다.
2111	평창때 서대만이라고 표기하면 됐엇을템데
2112	더러운 문재인과 더듬어내로남불당이 친중한 결과다   빨리 정권 바꿔야한다
2113	중국 건 우한코로나바이러스 뿐
2114	재인이가 좋아하겠네
2115	조선족도 소수민족아니여?
2116	저 정도 였으면 선수단 철수했어야 하는거지 문재인정권 자존감도없나
2117	중국 속국.
2118	세상에 중국이 한국 속국이 되었다는걸 알려주는구나
2119	"개막식 때 원래는 자기네 고유의 문화를 보여주기 마련인데 거기서 한복을 입어버리면 우리 입장에선 기분 나쁘지 중국 내 소수민족에 조선족이 있긴 하지만.. 뭐 소수민족 전통의상 소개하는 거면 인정인데 개막식 때 저러니까 꼭 자기네 고유의 옷이라고 하는 것 같단 말이야 그동안 동북공정 한 것도 있고. 기분이 안 나쁠 수가 없음"
2120	"코로나 중국 도를 지나친다. 화가 난다."
2121	우리도 지정학적으로 볼때 이스라엘과 같이 핵무장해야 된다
2122	문재인샠 중국에 아무말도 아무행동도  안하고 있다 일본에 하는 처럼 강하게 나가봐라 중국몽이 너무 좋아서 기뻐서 가만있나
2123	역겹고 혐오스러운 중국 
2124	조선족을 이렇게까지 혐오하는게 이해가 안 돼. 범죄가 많아서 그런가? 일제시대 살기 힘들어 간 사람들과 독립군 후손들도 있을텐데. 뭐 이렇게까지 혐오하지?
2125	왕위 이런 인간들 한국와서 즈들 불러내서 할말 다하고 가는데 대한민국 문화부장관이면 그 면모를 보여야 할 것 아닌가?
2126	한  나라  장관이라는  사람이 전통문화  침탈을 당하고도 그 따위  밖에 대응 못하냐? 네가  한국을  대표해서 그 자리에  간거냐? 아니면 관광 간거냐?
2127	윤석열  후보는 진짜 발끈  이재명후보는  겉으로는 발끈  숙으로는 흐뭇
2128	리재명이 조만간 시진핑안테 까이겠네  문쩝쩝이 보다 더  열성 친중파인데 
2129	한복이 제일 이쁘네, 저기랑 너무 안어울린다. BTS 한복입고 무비 찍게 요청 합시다. 그러면 끝
2130	"한복 재질  참 구리네, 겉만 따라하느라 대충. 황희 장관의 말도 남의말하듯하네. 더불당 특징."
2131	문화관광부 장관 말하는거보소? 한국에 이런 여론도 있다? 마치 소수의 일부 여론에서 반발하는것처럼 말하네 중국 행태보다 저게 더 빡친다.
2132	이재명이 왜 발근 문재앙 중국몽에 빠져 있는데 더블어망한당
2133	중공가서 혼밥먹고 굴욕적인 것과 머가 다른지. 중국몽이나 해대는 어휴.
2134	한복뿐만 아니라 김치 윶놀이도 나왔음요
2135	하는거 보면  절대 같이할수 없는 나라
2136	"문안인사 잘하더만 연긴가?"
2137	"김치도 중국꺼 한복도 중국꺼 아니 왜 다 자기네들꺼래 그럼 왜 코로나는 지들께 아니라는거야"
2138	미국 설득해서 핵 가지는 수밖에 없다
2139	북한 김정은은 이런걸 보고 무슨생각을 할까? 일본도 정말 극혐이지만 중국은 진짜 역대급인듯
2140	선수단 은 중국의 사과를 받지 못하면 철수 해야한다 
2141	과거의적은 일본  현제 미래 적은 중국
2142	우리 중국 정부
2143	국가주의로 개인의 노력과 자유를 말살해도 된다는 '미개한' 생각이 만연한거 보면 아직 한국은 멀었다
2144	"늙은이가 지랑 관계없다고 막말하네 늙었으면 생각을 좀 더 깊게 해보심이 어떠신지요"
2145	쓰레기 짓 하는건  조상대대로 물려받은거라  못고치는가보네 재생불가 쓰레기는 땅에묻어버려야 남에게 피해가없는법
2146	어제 보면서 뭐지? 했는데.어휴
2147	저런데서 메달 따봤자 중국 속국이 메달딴거 밖에 더 되냐고
2148	이죄명은 우리중국정부가 답해야 한다? 너거중국정부니?죄명아?
2149	이야 문체부장관이라는 게 안타깝다? 빨갱이네
2150	조선족의 한푸를 중국고유문화라고 생각하는게 참 중국같네 
2151	친중 이재명은 유명하지 않나
2152	"내일되면 또 말이 어떻게 바뀔까? 중국에 대해서"
2153	우리도 보이콧 했어야 했다.
2154	또 저지날..저거 무시하면 안돼요. 간도 빼긴마당에 주시하고 강력하게 주장해야 합니다. 한국은 중국에 소수민족이라 하는 꼴. 나중에 기모 입고나올듯.
2155	생각을 안하고  사는가
2156	이젠 한복이 지내꺼라고 박박우기겄네 차이니즈 바이러스 리발
2157	중국고유의상이 쪽팔린가보네요
2158	"한번 그냥 데미지 입을거 생각하고 받아버려라 어차피 관계적으로 등지고는 못간다 뭐가 무사서 찍소리 못하는겨"
2159	어디서 우리나라 한복을 보이콧을 하지않은 문재앙 정권의 잘못!
2160	도쿄때는 범 내려온다더니
2161	진짜웃기고 자빠졌네
2162	무슨 오해요? 저게 오해에서 비롯된 행위로 보이시나요 문체부 장관같은 사람이 그 자리에 있으면 사태 해결에 어떠한 전향적인 변화도 없을 것 같습니다
2163	황희 부모는 조선족임
2164	참 웃긴게 대놓고 시비걸고 싸우자고 덤비는데 중국 일본 재들은 상대를 화나게 해놓고 상대가 화내면 화냈다고 우리는 억울한 피해자다 코스프레함. 사람이 아니다라는거지.
2165	대한민국 대통령이 중국은 높은 산봉우리라고 얘기하니 이럴 꼴 당하지
2166	중국의 주장은 소수민족 중 하나
2167	그간의 주장은 전혀 그렇지 않죠 그리고 한국 정부가 그걸 곧이곧대로 받아들일 상황도 아닙니다 강력한 항의전달이 기본이 되어야 합니다
2168	"우리가 살펴봐야 할 것. 일본의 재일조선인 정책 중국의 재중조선인 조선족 정책 소련의 재소조선인 고려인 정책"
2169	소수민족 대표로 조선족만 참여하지 않았다면...
2170	화가난다.
2171	또모방  코미디 하네
2172	중국한테 아부정치 중국한테 땅팔기 중국 개발시키기
2173	한국이 중국을 정복했다 
2174	한복을 저기다가 입히니   외국인들이 보그동안  피나게  노력한    한류는   나무아미  타불이다   힘들쌓아놓은  걸   후루룩마셔버리고    자기네것인냥       조선족이있다해도      여태사용도안하다가   열풍이부니   훔처다가   쓰려고  저러는거아니야 정신이있는가      저런걸모르고  중공한테기는건가  그렇게  중공조심하라고해도 말을안들어 중공은 기술제휴나하고 서로  먹고 사는데  이익을  추구하는거지 사상에 물들면   절대안된다    한국공산당  좀 정신좀차시세요 제발! 다내주고    나중에 미국하고 전쟁하면  우리나라 망한다고 요  농담으로듣지마시요 미국하고 힘을합쳐서    위구르,티벳   다독립을시켜야합니다   중공한테  엎드릴려고만하지말고   정신을 좀차립시다
2175	코로나는 지들이 퍼트려 놓고 피해자 인거 처럼 하네. 그러고서는 다른 나라 문화 지들 꺼라고  빡빡우기고
2176	친중 이재명이 좋아하겠네
2177	대한민국을 소수민족으로 만들어버린 문재인 역시 외교왕답다
2178	이참에 선수들 철수해라  선수들에겐 안타까운 일이지만  선수들에게는 걸맞는 보상하고 철수해서 세계적으로 중국의 만행을 알리고 한복이 우리것이라는 것을 알리는 것이 좋을듯 합니다.
2179	오오. 올림픽 안봐
2180	학계에서는 이미 계산 끝나 있는 상황인데, 대한민국 국민들만 잘 모르고 있는 것 같아서, 제가 정확하게 한 가지 알려 드릴게요. 중국 한족이 사드로 우리한테 경제 재제 했었죠? 그래서 우리나라 재계도 나름대로 중국 의존도를 끊임없이 낮춰서, 현재 대 중국 수출 의존도를 20% 초반으로 까지 내렸습니다. 근데 지금 부터 정말 중요하고 거대한 반격의 시나리오가 있는대요. 2차 재료 하이 기술 반도체 이게 한국,미국,대만 이렇게만 가지고 있어요./ 중국이 한국에 수입하는 2차 재료가 자그만치 73% 입니다. 정권 바뀌고 우리나라가 중국에 반도체 한 가지만 경제 재제 하면 어떤 일이 생기는 줄 아십니까? 중국은 근대 사회로 돌아가게 됩니다. 국가 산업 전체가 올 스톱 된다는 것.. 지금은 중국의 목 줄을 우리나라 대한민국이 칼 자루를 쥐고 있다는 것을 국민들 모두가 아셨으면 하네요. 더 이상 경제 재제 때문에 중국에게 할 말도 못하고 참고 쫄 필요 없습니다. 예전에 우리가 한 번 당해서 사드 그 동안 우리나라 기업인 분들이 노력 많이 하셨습니다. 더군다나 지금 중국이 대만,미국과 어떤 상황인지 다들 아시죠? 또한 미국이 우리에게 탈 중국 경제 러브 콜 하고 있습니다. 미국 바이든도 정권 바뀌고 5월달에 이 문제로 만나자고 한 상태고요. 국제 정세와 우리 나라가 지니고 있는 히든 카드를 이제는 많은 국민들이 알고 있으셨으면 좋겠네요. 당당합시다!
2181	이 기회를 계기로 한복이 우리나라 의복임을 확실히 하
2182	근데 왜 저기에 코로나 캐릭터는 없는거야? 마지막에 코로나 캐릭터가 딱! 국기를 받았어야지
2183	중국의 사대주의 횡포와 국제법을 어기며 우리의 김치까지 도둑질 하며 이번엔 한복까지 어쩜 북한만큼 위험한 조폭국가
2184	좋게 생각하자 중국은 원래 한국 꺼였다.
2185	저 장관놈 말하는 꼬라지봐라
2186	문은 웃고있다.
2187	이런일 생길꺼 뻔했잖냐  그런대도 선수들 보내고 시발 한심한 잡것들
2188	조선족 인가 보네 이런 올림픽 중계하는 나라가 더 문제 아닌가
2189	걸맞는 보상이 뭘까?
2190	찬성
2191	국가를 위해 개인이 희생해야됨? 정부에서 항의할일이지 이걸 왜 선수들이 보이콧해야함?
2192	음... 선수들 올림픽 위해 노력한 시간이 있는데 철수라...
2193	한복이 우리것이라고 피력은 해야되지만 4년동안 열심히 준비 한 애꿎은 선수들만 철수하라? 너무 이기적인거 아닌가요?? 진짜 무식도 이런 무식도 없는데 좋아요 60개 넘는거 보고 기가 찹니다….
2194	본인이 선수들 금메달 연금 다 부담하시고 대신 군복무 하시겠다는거죠?
2195	이건 진짜 무식한 소리다. 이게 기껏 생각한 해결책인가
2196	국가를 위해 개인의 미래를 희생하라는건 좀 그런듯
2197	무조건 올림픽 참여 취소하고 선수단 불러들여라
2198	그럼 개인단체 경기나 나가던가 국가대표 자격으로 나간거잖아 아님?? 굳이 저런나라에서 메달따서 무슨 국격을 올림 그냥 우리나라 개무시하는 꼴인데 강제할수는 없다만 저 선수들도 국가대표니까 보이콧 할수는 있다고봄
2199	정부에서 중국에 항의해도  선수들은 개인자격으로 올림픽 참여 가능한데 왜 선수들이 희생해야함? 선수들이 보이콧 하면 해결되는 문제임? 문제 해결은 정부가 할일이지 선수들이 할 일이 아님 국가를 위해 개인이 희생해야된다는건 전체주의임
2200	진짜 헛웃음이 나오네 
2201	그냥 한복입고 경기뛰는게 나을듯 오히려 홍보도 하고
2202	이딴 무식한댓글에 좋아요 많은게 레전드다 
2203	무릅이 아니고 무릎이고요 피력은 해야죠 그리고 그렇게 하실꺼면 본인이 그럼 선수들 돈 다 책임지세요. 선수들 메달 따서 연금 받으려고 다들 열심히 하는데 철수는 아니죠 국대 되는게 그리고 쉬운건줄 알아요?
2204	이런 댓글에 좋아요 많은게 한심하다 정부 대 정부끼리 나서야 할 문제를 선수들보고 철수하라고 하니 그리고 그 보상해주라고 하는거 다 세금으로 나가는거야. 선수들은 저 대회를 위해 4년동안 피땀 흘리면서 운동하고 국대 되려고 피나는 노력을 하는데 철수? 말이 쉽지 물론 중국이 거지같이해서 빡치긴 하는거 인정한다만 철수는 아니지 머리에 든게 없나
2205	그럼 한국에 화교들있으니까 중국문화,음식 모두 한국거라고 하면 좋아하시겠다?
2206	그래서 방법이 이것밖에 없음? 모두에게 좋은 방안을 마련할 생각을 해야지 선수들 생각은 안하쥬? 단순한 대책만을 생각하는 무식함.
2207	우리 선족이 아주 귀여워
2208	핸드폰 압수다
2209	중국몽 외치는 따까리 정부의 굴종외교 결과다
2210	소국이라 하기에는 땅이 너무 넓고 대국이라 하기에는 사람들 속이 좁으니 중국이라 부른다더라
2211	와 피가 거꾸로 솟네
2212	확신이 생겼습니다
2213	이잡것들,달리표현할말이없다,쓰레기
2214	"참담하네 일개 국가의 장관이 정확한 팩트 전달도 못하네 역사와 문화의 찬탈인데 눈치보듯 두리뭉실 한마디 이게 문정권 집권후 지금까지 초지일관 중국 눈치보기 적어도 할말은 하고 가자 매번 꽁지 내리는 대응으로 임하니진팽이가 한국 알기를 종놈취급 하잖냐"
2215	유감으로 문정부의 핵폭탄 유감.
2216	대한민국 베이징에서 올림픽이 개최되었네요
2217	문체부장관아 이런 여론이있다는게 아니지 그럼  우리꺼 뻇어다가 지네꺼라고 우기는데 당연한 권리지 무슨 여론탓을하냐
2218	문화약탈의 적극적 부역자 조선족! 한국의 매국노 일제식민지에 건너가 겨우 100년도 안되면서!
2219	장관은 쌔게 유감을 표명해야지 뭔 뉘앙스만 처 풍기다가 한국오게 생겼노
2220	다른거 필요없고 문재인의 생각을 듣고 싶다.
2221	근데 한국에서도 재중동포라 하지 않고 조선족이라 하니 중국이 자기들 소수민족으로 받아들이는거지
2222	대만이 남 일 아니라고
2223	문체부 장관이 남일 얘기하듯이 쳐말하고 있네 토나온다
2224	어 이에는 이라고 우리도 공식행사때 쟤들 만리장성, 천안문 갖다 막  만들어서 쓰자!
2225	문재인  좋아하겠네 
2226	윤짜장이 당선되면 일본에 굴욕적인 외교 합니다 꼭 투표 잘합시다
2227	대한민국이 중국의거냐
2228	자기를 중국인이라고 하는 조선족이 우리나라에 거주하고 있다. 굳이 무슨족 무슨족 하면서 설치지 말고 그냥 중국 따까리로 살기를 바란다. 한글을 맨먼저 포기한 조선족은 더이상 우리 동포가 아니다.
2229	중국은 일본과 다를께 없다.
2230	윤석열이는 중국에 대한 언급은 없네, 반명 이재명은 공정이라는 단어를 쓰네
2231	"한국정부 집안 쌈박질말고 중공 한국문화 하나둘 도적질하는것이나 막아보든지  중국 짝사랑말고 항의라도 해봣으면 온국민들이 바라는마음은 알고나 있는지 그것이 궁금합니다  정부 어르신들인지 도적질 당하는것도 모르는지 원망하는 국민들이 죄인가요 후손들에게 무었을 남기려고 나몰라라 "
2232	문화부장관이라는 새끼가 하는 말이라고는
2233	저들 은 우리 한국을 아직도 속국으로 보구있다.속국놀이에 불을붙인  이정권 또한 한심스럽고 개탄스럽다.
2234	이땅에 공산주의세력은 다 없어져야한다. 그리고 남한의 공산주의세력은 영혼을 사탄에게 판자. 그 끝은 사망인줄 알아라.
2235	저리할려구 미친중국이 끝까지 올림픽을 열었구만  따라쟁이 짝뚱국가 자신들이 얼마나 내세울게 없으면 남의 나라문화을 자신들것이라고 우겨
2236	욕 나온다 하
2237	재명이가 똥줄이 타네 상전에 꽈리를 틀고
2238	코로나19축제구나 저기있는 사람들 사이좋게 코로나19를 중국 전국에 잘 퍼트렸으면 좋겠다 민들레씨처럼
2239	계속 저짓거리 하는 이유가 한국이 근본적으로 속국임을 뜻함 중국 여러 민족 중의 하나에 불과하다는 것 미래에 한국을 먹는 근거가 되는 기초작업을 하는 거임
2240	한국에 이런 여론도 있다?
2241	미친것들 문씨 겁먹었냐 꿀먹었냐 뭐하냐  쭝공에 순방이라도 잡혀있냐 무능의 대명사 문죄앙
2242	코로나가 느그들꺼지
2243	중국은 대한민국의 속국이야! 알아서 인정하니 고맙네. 한복많이 입고
2244	재명아 니네당은 중국빠면서 표 얻을라고 지금 그러는거냐?
2245	항상 외교를 생각하면 내 문화를 더 지키고 소신있는 발언을 공식적으로 해야 하는게 아닌가 생각합니다.
2246	황희 니가 문체부 장관 자격이 있냐 개가 웃겠다
2247	너 조선족이니 궁금하다
2248	그래 그럼  화교가 치파오 입으니 한국옷이  맞니?
2249	조선족은 그냥 중국인이니까 동포니 뭐니 엮지마라
2250	소수민족 전통의상 입는것을 문제 삼는게 아닙니다. 그 이상의 문화 찬탈이 문제가 되니 잘 해결해 나가야 한다는거예요.
2251	이미 외교적 도발을 한 나라한테 뭔놈의 외교 그냥 이건 싸우자고 대놓고 선전포고한 격인데
2252	조선족은 자기들은 중국인이라던데?
2253	중국 정부 차원에서 자신들의 '전통' 문화라고 한다는 것이 문제라고 생각합니다. 중국 정부는 현재 한복을 '한국에서 독립을 찾아 중국의 영토로 넘어온 이들의 후손인 조선족의 전통복식'이 아니라, '송나라 시기부터 이어져온 중국의 전통 복식'이라고 주장하고 있습니다. 그러한 주장으로 인해 문제가 발생한 것이고요
2254	미친소리그만해라  지친다
2255	중국이 한국위한 한복입고했구나 생각하면될듯 
2256	조선족은 어느 나라 사람이냐
2257	그래 미국도 먹고 독일도먹고 다 하지 ~ 김치만 그런가 쿵푸도 하고 한자들도 쓰는곳 많지 그런데 전통문화고 자기꺼고 그걸 쓰거나 먹는다고 그게 땀난다고 개나소나 원조국 문화를 자기 문화라고 우기지는 않잖아 니부인이든 남편이든 맘에든다고 내꺼라고 하지 않는 것처럼 이래도 이해안가면 병원가야지  하얀집 
2258	대국이란다 
2259	뭘 같고있냐 조선족임?
2260	뉴스 다봣냐? 홍보영상에 아리랑도 나오더라 근데 상호존중이라고? 아리랑도 중국 고유 노래가 있냐?
2261	뭔소리여 국힘은 친일이지
2262	아리랑이 어디에 나와? 아리랑 들어본적은 있고?
2263	네 다음 조선족아니 다음 중국인
2264	뭐라는거야? 중국어로쓰고 구글 번역기 돌린거야 뭐야
2265	문화 대혁명때 다 태워버리고 갑자기 한복이 자기꺼라고? 개웃기네
2266	그 조선족이 한민족의 후예이니 당연한 것인데 문제는 그 문화를 한민족이 아닌 중국 민속 문화라고 날조 하는거예요. 결국 중국이 한민족의 문화 속국이라는 사실을 인정하는겁니다.
2267	죄송한데 화교들의 국적은 다들 중국국적입니다
2268	미친 우리가 한민족이던 다민족이던 넌 너네 나라에서 살면 된다 중국인이라면. 그리고 우리 문화에 손안대면 되는거고
2269	애초에 조선족이 조선 사람인데 어쩌다 중국 땅에 살게 됐는지 우리나라 아픈 역사 공부하고 와라 사람은 아는 만큼 보인다
2270	그건 중국 조선족이지 너네 중국 문화가 아니잖아.
2271	조선족 많네 유튜브 댓글로 활동하는구나
2272	한국말 하는 중국인 조선족들이 이런 주제들에 몰려와서 댓글 폭격을 가하는구나
2273	그렇구아 그럼 같은 중국몽
2274	중국인치고 한국말 잘하네
2275	조선족 맞네 요즘 보이스피싱으로 먹고살기 힘들지?
2276	조선족은 중국인 아님? 그럼 시진핑핑이해봐
2277	아픈역사이면 시진핑핑이해봐
2278	관대한척 하지마  너네 나라 때문에 3년동안 코로나로 밤새 술도 못마시고 있어
2279	아니야 그래도 조선족이 거기서 산건 자기들이 선택한 삶이야 억울하면 힘들어도 우리조상들처럼 한국에서 살았어야지
2280	우린 별로 조선족에 관심이없어 중국화된 조선족은 중국인이지 팔은안으로 굽는다고 한국와선 동포인척 중국에선 중국인인척,  한개만해야지 왜 욕먹는지 모르겠어?
2281	대통령선거 때문에 이렇게 시끄러워. 못살겠다
2282	니 스스로도 한복이라 인정하는 거냐? 너거 중국조선족은 니네 전통의상 조선옷을 입어. 왜 대한민국 전통문화와 현대문화의 융합의 산물인 현대식 한복을 따라하냐고?
2283	너희 선족이들이 진정으로, 한민족의 문화와 너희들이 사는 땅 중국의 중화민족의 문화를 진정으로 사랑하고 아꼈다면, 한복 디자인 똑같이 베끼는 일은 없었을 거다. 아니 오히려 독창적인 디자인과 민족무용으로 우리 한국인에게 뭔가를 보여줬겠지. 그랬다면 난 너희를 자랑스럽기 여겼을 것이다. 찬란했던 중화문명의 파괴자 홍위병의 1등 부역자 선족이다운 구차한 덧글 잘봤다. 한심한 족속들
2284	최근에 점점 한국식 한복으로 변형조작된 한나라 한푸 한국 전통복장은 고구려 백제 신라 복장 전부터 고분벽화나 역사 기록에 기록되기전부터 이미 한복이 수천년동안 계속 이어져왔는데, 중국어족 한나라 원래 한푸는 한복하고 전혀다른 원피스 형태 복장이에요 수천년동안 계속 이어진 한국의 전통 복장을 따라하는 중국어족의 고려양 고려한복 따라하는 한푸 
2285	문재 문제  네 , 다음 중국인 댓글조작
2286	열명이 한명을 따돌리면 그것을 따돌림이라고 말한다. 그렇지만 중국사람들은 세계에서 미움받고 질타를 받지만 자기들이 세계를 따돌리고 있다고 생각한다. 팩트 아니겠는가 . 다른 이유야 우리가 서로 다른 교육을 받고 역사교육의 환경이 자국에 유리하게 써져있기 때문이겠지만 세계가 중국을 민폐국가로 싫어하는 이유는 어떻게 설명할수있나요?
2287	당신은 절대 설명할 수 없을 것 입니다.  세계에서 한국인이 받는 대접과 중국인이 받는 차별을
2288	문재인 혼자 훠훠훠 하면서 지켜보기만 하네 대한민국 대통령 맞나? 허수아비인줄
2289	대선 토론에서 중국 사대주의 하던 이재명 어캐 믿냐 중국이 항의하면 이재명 또  말바꾸겠지 
2290	와 일본보다 더하네 진짜 일본은 독도만 저러지 이것들은 다 지들꺼래 한 나라의 문화가 없으면 그나라의 역사도 없는거라 생각합니다 진짜 정치하시는 분들은 강하게 항의하던지 올림픽 보이콧해야할 일이라 생각됩니다 우리나라가 이정도로 약소국이라 생각안듭니다!
2291	그냥 한국을 소수민족으로 보는거아녀?
2292	눈뜨고 역사 뺏기는 문체부 장관과 정부 
2293	문재앙이는 좋았겠네
2294	저 한복도 짝퉁아녀 짝퉁 차이나니깐!
2295	어이구. 저정도도 말한다고 후들거렸을 네 놈의 다리에 심심한조의를 표한다!이정부들어 굴욕외교 치욕외교에 이미 손들었으니 제발 빨리 나가주세요
2296	이재명은 친중인데 발끈한척 연기하는걸까
2297	쟤네들인식은 대한민국은 중국의 오랜 속국정도로 인지하고 있는거다.
2298	저런놈이장관을하니 나라가이모양이지
2299	아 진짜 개짜증나네 짱개들 이것들은 무슨 모든 세계가 다 자기내꺼라네 진짜 미개한것들 정말
2300	한복은 한국의 문화입니다 코로나는 중국의 고유 기술입니다  마오쩌둥
2301	양국이 아니라 중국혼자서 독점한다는겁니다 우리가 가만히 있으니 지들것이라 우기는것이지 정부는 아무말도 안하다가 이제서야 대응하는게 어이가 없습니다 오해소지 하나도 없고 억까식으로 우리것을 빼앗는것밖에 안보임
2302	선진국에서 홍보해주면 감사합니다 하면되는걸 가지고 왜 즈그들이 난리고 그나저나 존나 멋지게 연출 잘해줬다 중국 역시 선진국!!
2303	짜증난다. 짝퉁 넘들.
2304	아 뭐야 올림픽 시작했냐? 몰랐네 
2305	중국의 5호16국 시대를 알리는 신호 같습니다
2306	괜히 천년의적이 아님요 일본보다 더함
2307	모택동하니 생각나네. 저새는 해로운새다 병신같은 짓거리로 3천만 넘은 인민들 아사로 골로갔지
2308	조선족 중국 소수민족중 하나인거 모름? 언제는 조선족 추방하자더니 이제와서 선택적 분노하고 자빠졌노
2309	"그래 몇 년 지나면 BTS도 주고, 우리 드라마도 주고, 비빔밥 같은 식문화도 주고, 고금의 문화도 다 주고, 정치나 경제도 줘버려라. 동북공정은 현대식 영토확장 수단이지. 예전에 총칼들고 하던 짓을 조금 은밀하고, 돈 많이 들고, 덜 잔인하게 바뀐 것 뿐이다."
2310	너 조선족이냐 ? 
2311	한국에 어떤 억하심정이 있어 그런가 모르겠으나, 편견에 대해 몇 가지 짚어봅니다. 단일민족 국가를 표방하는 나라는 이제 몇 안 남았으며, 그 중에서 남한이 제일 크다. 국민성은 문화의 한 형태이며 민족성과 상관 없다. 난 그닥 한국이 자랑스럽거나 밉지 않다. 다만 어느 지역이나 로컬 고유의 색이 있고, 이는 존중받아야 하는 가치다. 일본 대도시에 쓰레기가 없는 것과 한국에 쓰레기가 많은 것은 문화적으로 많이 연구되어 있다. 조금만 찾아봐도 논문들이 나오는데, 이는 단순히 국민성이니, 시민의식 따위의 추상적인 문제가 원인이 아니다. 역사적인 맥락에서 형성된 문화로 인해 일본의 집단주의적인 문화, 한국의 가족주의적인 문화에 연결되어 있다. 이는 섬나라의 지방문주 중심의 역사와도 연결되며, 이러한 맥락에서 현대의 행정관료 시스템에도 유의미한 상관관계가 있다. 한국 드라마가 막장이 콘텐츠인 건 맞지만, 같은 맥락에서 헐리우드 액션 영화를 대하는 미국인들의 정서는 같은 미국 평론가들도 절레절레 전래동화를 외치게 만든다. 어느 정도냐면, CG 잘 바르고, 피튀기면서 시원시원하게 폭발하면, 웬만하면 스토리를 신경 안 쓴다. 즉 어느 문화권의 콘텐츠 성향이든 장단점이 있고, 내외부의 비판이 있을 수 있다. 문제는 이런 문제를 자정할 수 있느냐의 여부. 우리나라는 충무로가 거의 박살날뻔 했는데, 넷플 같은 해외 OTT가 살려주는 중.
2312	"그렇다고 조선족만 쏙 빼놓으면 또 조선족 입장에서는 축제에 끼지도 못하는 서러움이 있을듯 싶기도 한데.."
2313	북한이 침묵하고 있으니 
2314	"하나의 중국이라고 우기는게. 뭐랄까 진정한 자기것이라는게 없는거라 시진핑이 어떻게해서라도 하나로 묶어둘려고 뭐든 탐나는건 자기것이라고 우기면서 가는건데 이건 확실히 밟아줘야되지 않나 싶습니다. 말도 않되는 싹은 빨리빨리 제거해야죠. 이 올림픽을 이용해서 중국이 뭐가 잘 못 된건지를 세계에 보여줄 수 있는 아주 좋은 기회가 될 수도 있겠네요. 대한민국 파이팅"
2315	한복이 왜나오냐고 중국진짜 싫다
2316	왜들 저래 독도는 일본땅이라 우기고 한복은 중국꺼라 하고. 우리 나라에 갖고 싶은게 많은가 보네 못난 사람들  우긴다고 자기꺼가 되나요 애들도 아니고
2317	중국을 싫어하는 이유가 이거다 개념없는 인간들의 무리
2318	미쳤나 이것들이
2319	저기서 외 나와 문죄인 에게 물어봐
2320	아니 시바라 여론입장보다도 정부의 입장으로 따지라고 이러니까 속국소리 듣지 미친 아 욕도 아깝다 매국노새끼들
2321	문재인 아닥
2322	민주당은 중국의 개
2323	문체부 장관님 ! 그냥 퇴실 해야지. 그런말로 제네가 듣겠니?
2324	이재명은 억지로 하는게 보이네
2325	한류가 아무리 욕심나도 그렇지. 도적놈의 나라도 아니고 뻔뻔하게 한복을 훔치려고 그러네?
2326	수준하고는 저딴게 나라냐 유사국가수준
2327	대한민국은 중국의 소수민족입니다 대한중국 만세 문죄인 만세 황희만세
2328	이놈들은 진짜 다 지꺼고 코로나만 지꺼아니라는거 개웃기네 그리고 한복소매가 언제부터 저렇게 쫄쫄이냐
2329	발끈했다고하니 진짜 발끈한줄 알더라
2330	이리치이고  저리 치이고   뺏기고 아이고   국력 높여야합니다
2331	대서특필로 선동질하는것으로밖에 안보이네요 저의 눈에는.
2332	선족아 
2333	네 다음 조선족
2334	중국 분열 시켜라
2335	동북공정이 실천되고 있구만
2336	내가 민주당 정권 개극혐하는이유 일본이 저랬으면 정부차원에서 강력 항의규탄하고 언론에 매일 저 뉴스로 도배하고 대서특필하고 난리 난리 생난리 났다. 근데 중국이 저러면 꿀먹은 벙어리처럼 아무말도 안함 선택적 분노조절 그래서 어느순간부터 3년전인가 일본 불매운동때도 그렇고 반일운동같은거 할때보면 나도 모르게 색안경 끼고 보게됌 아 또 정권에서 프레임 씌우고 국민들에게 주입식으로 반일운동 시키는구나하고 그런게 아닐걸수도 있는데
2337	이재명도우리의매국노다
2338	이런 문화 도둑 떼놈들 같으니라고
2339	소수민족이 아니라 참여국 전통의상 다있는거 같은데 아닌가?
2340	언제쯤이나 존경스러운 대통령이 한분쯤은 이 나라에 나올려나?? 아마도 힘들듯 포기하는게 빠르지
2341	그땅에 조선족이 살고있다는게 그땅은 우리땅 이라는 증거 입니다 다물할수 있는 절호의 기회를 이성계가 날린 이후 오늘날 까지 고토 회복의 기회를 갖지 못하고 있습니다 우리는 언젠가 반드시 다물해야 합니다
2342	"보이콧하고 돌아오는것도 멋진일이지만 무시하는것도 이기는방법중하나이지"
2343	진짜 욕나온다 병신들
2344	쓰래기  뉴스  하지좀   마라
2345	남북도 통일 못하면서 만주땅을 찾아 오겠다고. 기가차다
2346	일본이 다케시마 도발할 때와 중국이 동북 공정으로 한국에 도발할 때 한국 정부의 대응 조치가 왜 이렇게 판이하게 다르죠?
2347	정말중국은우리의적이다
2348	일본 뭐하냐? 분발해라 중국에 기모노도 입히자! 
2349	조선족이 한복 입는걸 뭐라하면 조선족은 우리 한민족이 아님을 부정하는 거임
2350	문화대학살로 문화거지가 된 것들이 이젠 문화도둑국이네
2351	삼성, 현대 도 곧 중국꺼라고 하겠네. 정부야. 뭐하냐?
2352	독도 한복 대응도 못하고 말로만 떠들겠지 끝나면 흐지부지
2353	누구 올라와도 마찬가지 예요. 중미 눈치만 보다가 임기가 끝날걸.
2354	그러니까 주기적으로 정권교체가 필요한거죠.
2355	불만이 있으쉽니꽈? 훠훠훠훠
2356	중국의 주장은 소수민족 중 하나
2357	공산당이니까 무한지지 보내줘야하지 않겠습니까 훠훠훠
2358	동북공정은 최근에 일어난일이 아니고 정권의 문제가 아니다 해결될 문제였으면 이전 정권들에서 진즉에 해결됬겠지 독도는 이미 우리가 실효지배하고 있는것이고. 다음 정권에서도 누가 대통령이 되더라도 크게 바뀌지 않을거라 봄
2359	훠훠휘 중국이 먼저다
2360	독도라고 해주세요.
2361	일본은 지는 해 중국은 강대국
2362	"다케시마 라는 단어를 쓰는거 보니 님도 일본 사람 이세요?"
2363	이명박이 최초이자 유일한 독도방문대통령아님? 
2364	조선족 중국 소수민족중 하나인거 모름? 언제는 조선족 추방하자더니 이제와서 선택적 분노하고 자빠졌노
2365	일본이 다케시마라고 말하면서 독도가 자기네꺼라고 우긴다는 소리잖아 빡대야
2366	민주당 내려가면됨 이재명 뽑으면 시즌 2시작
2367	그게 핵심이아니고 조선족 핑계되면서 한복이 지들 고유의 의상이다 찌걸이니 문제지
2368	김치도 자끼꺼라 우기는데 한복은 아니겄냐 발해도 자기들 역사마냥 떠드는 족속들할테 너무 기대를 많이한다 
2369	쉬쉬 넘어가면 나라뺏긴다.
2370	이재명 인터뷰에서 그냥 중국이 아니라 '우리' 중국은 언제부터 중국이 우리였냐? 너 조선족 출신이냐?
2371	지금이라도 불참 하시라
2372	대통령은 가만히 있네 뭐 저들 후보들 처럼 입장 말해야하는 거 아닌가?
2373	그렇게 많은 나라를 뭉쳐서는 한국 문화보다 못하던가보네 머야? 문화속국이야?
2374	중국 분열로 지구상에서 중국은 사라져야 할 것이다.
2375	중국 추하다.
2376	조석족 한복입는데 뭐가 문제인지, 현지 조선족 사람은 결혼 할때나 행사 할때나 다입고 다니는데 . 참 할일 없다 없어 
2377	몇달전부터 예상 했으면서 왜 이제 와서 이러는지...
2378	친중 민주당 이재명은 겉으로는 하기 싫은 립서비스하고 뒤로는 중국몽 꾸는 것 다 아는 사실이잖아요.
2379	강력하게 항의해야지요
2380	이것을 보니 하루빨리 통일이 시급하구나!
2381	저러는 동안 정부는 지금 까지 뭣들했냐  
2382	3불도 인정한다는 골수 친중 이재명의 저 발언은 선거용 헐리우드 액션임. 표를 위해서라면 하루 아침에 반중쇼도 거침없이 하는 사람.
2383	"중국이 드뎌 일본은 우리 영토를 자기네꺼라고 하드니만 이젠 중국이 우리 문화를 자기네꺼라고 주장하네!얼마나 우리 한복이 부러웠으면...중국 너무 선넘는다!! 어찌 한국이 중국의 소수민족인양!"
2384	한국먹어서 태평양으로 진출하고 싶은거지 중국은 진짜 우리 정신차려야됨
2385	재인아 말 좀 해라
2386	이라니 반중이생기지.
2387	장구 김장 윷놀이 다 지네들꺼라 하는데 정작 조선족은 중국에게도 버려졌다메? 
2388	어디든 복사하기 쯧쯧
2389	이래도 중국눈치보고 사드배치 안할꺼냐 리재명아?
2390	너야 유튜브 댓글로 욕하면 책임이고 뭐고 없이 감정표출하고 땡이지만, 대통령은 말한마디에 중국과 수출입하는 수많은 기업들과 일자리가 달려있는데 신중해야지 어쩌겠나
2391	찢재명 훠훠훠 훠훠훠
2392	타이완 넘버원
2393	한복을 겉만 카피햇으니 그러지 속 바지는  제대로 카피 못한것들
2394	저기 요동반도 내놓으시오. 원래 조선땅이요
2395	이렇게 까지 했는데 아무런 대응도 안하는 현정부가 레전드
2396	얼마나 자기네 한복이 멋없고 못 나 보이면 우리 한복을 가져가냐 불쌍하다! 
2397	정말 제정신 아닌 국가야
2398	똘개가 지나치면 저세상 가는거야
2399	코로나 생산국가 중국
2400	시작은 한복이지 점점 잠식해서 들어올것.
2401	"제가 대통령이 된다면 반드시 북한을 굴복시키고 요동을 정벌하여 일본을 패망시킨 후 한중일 통합국가를 이륙하겠습니다"
2402	약물이나 강제로 주입할줄 알았지 대통령 후보자라는 인간들이 중국 눈치보면서 말아끼는거봐라
2403	그동안 중국에 빌붙어서 한마디도 못하고 빌빌 거리면 살아온 현정권의 말로다
2404	이재명은 박근혜도 존경한다고 했어 그냥 표 끌어모을려고
2405	그러게 일제 강점기때 강제 노역으로 갔던 우리 민족들 조선족들을 보듬어 다 본국에 데려왔어야지! 빨리 지금이라도 조선족분들 살 터전 마련해서 본국으로 이주시켜야합니다!
2406	"남쪽 대통령? 외교부는 무얼하는가 왜 대한민국이 뙤놈들의 속국인가? 외 항의하지 않는가? 문재인은 알고도 두손모아 비비며 묵비권 행사하는가?"
2407	도둑맞아놓고 오해의 소지가 있다 한국인들이 제일 절망스러운건 한국정부다.
2408	"중국이 완전 미쳤어 한국 전통 한복을 입고 국제 망신이네요"
2409	자기네 한복 우리 한복이 어딨음 알고 떠드세요 한복은 한국의 전통 의상이에요 중국의 전통 의상도 한복이라 부르는 줄 아나
2410	다른 소수민족과 다르게 원래 그쪽에 터전을 잡고 살아왔던게 아님 조선말기에 이주해서 살게 된거임. 이주민이 맞는 단어임. 그 논리대로라면 우리나라로 이주해 사는 중국인은 대한민국 소수민족 한족이 되는것이고 한푸역시 우리나라 문화가 되는것임 
2411	중국으로 가세요
2412	중국인인척하는구나
2413	예상을 빗나가질 않아요
2414	머지않아 중국과도 경제 제재받아서 경제 전쟁할듯.미리 미리 준비해서 빅엿을 먹이자.
2415	"빨리 세계가 합동하여 중국의 소수민족들을 독립시겨야 한다.그리고 옛 고구려와 발해의 땅인 만주를 되찾아야한다. 그러니 먼저 남북통일이 빨리 하여야 한다."
2416	이재명이아무리그래도 민주당자체가 중국이라고하면 질질끌려가는인간들 밖에없으니원
2417	도대체 우리나라 문체부장관인거임 중국 문체부장관인거임? 뭐 오해? 한복과같은 우리문화를 강탈하려는데 도대체 무슨 오해가 있음? 뭐 뉘앙스가 어쩌구 중국관계자들과 약속? 대한민국 국민들은 개막식보면서 분통을 터뜨렸는데 대한민국의 문체부 장관이 중국관계자들과의 약속이 더 중요한가 보죠? 한국의 여론이 이런부분이 있다고 하셨는데 당장 자리를 박차고 나가서 항의를 해도 모자랄판에 중국한테 친절하게 한국의 여론이라고 소개도 시켜줬나보죠? 도대체 무슨말을 하려고 하는건지 이해가 안되네 진짜 일본한테 하는거 반만 해라 진짜
2418	문재인, 황희 편안
2419	"일본에서는 개난리치더니 중국은 입닥하고있네 중국사랑 대단하다"
2420	중국이 다 사라졌나?
2421	아니 SBS는 왜 안철수 후보는 빼놓고 두 후보만 집중조명 시켜주나요? 안철수 후보도 중국에 비판적인 글을 올렸습니다.
2422	한복 입은 여자 누가 시켜서 한거임? 아님 지 맘대로 한거임 지맘 대로 했으면 쳐맞아야 한다
2423	중국 왤케 미개해요. 국가차원에서도 저러니까 전체가 말안통하는 애들같아서 무서움 짝퉁의 나라답다
2424	우리나라는 중국과 같은 민족이 아니고 중국과 다른 민족이고 우리나라의 고유 문화가 있으며 중국은 우리나라가 중국의 속국이었던 것처럼 만들지 마라.
2425	중국왜그래  한복이왜나와?   아무때나  그럴래  역시중국답다
2426	문재앙 정권이라서 격분하는 척만 하고 넘어갈꺼임. 여지껏 4년동안 그래왔듯이.
2427	당연한거 아닌가 저기서 침묵하거나 인정하면 대선 낙선 하겠습니다 뽑지 말아주십시오 라고 말하는거지
2428	그래서 대통령이라는 분 생각은 뭔데?
2429	대통령이 중국인인데 항의를 하겠니
2430	착각하는게있는데 중국이없어지더라도 다른나라가 생산물품 대체할수있습니다 중국분열 및 일본침몰은 동북아 및 세계평화의 지름길입니다
2431	자칭진보들 입이 귀에 걸리겠네
2432	짱꼴라
2433	강약약강 존나 역겨움 
2434	이미 아예 굴종모드인것 같은데여?
2435	윤썩렬  당장 선제타격으로 대한민국 국민들을 사지로 내몰겠습니다!
2436	조선족 타이완 넘버원 해봐
2437	소수민족에 한복이 왜있나 얼탱이가없네
2438	아니 조선족 의상이라고 한복을 저기 넣은건가요? 지들 소수민족이라고? 그 민족의 뿌리가 오른쪽에 떡하니 있는데?
2439	대한민국에 동계  올림픽인가
2440	저러다가 정체성 혼란이 오는 거 아닌가
2441	"정말 용서못하겠다. 중국"
2442	"아니 아무리 봐도 조선시대때 입었던 한복이잖아. 한족의 한푸도 아니고 지들 역사 지들이 망침? 윤석열 저러니까 은근 호감가네."
2443	이재명이 TV토론때 중국 사대주의 발언에 국민으로써 분노한다. 목에 칼이 들어와도 전쟁을 불사하더라도 지킬것은 지켜야 한다. 하물며  대통령 후보라는 사람이 벌써부터 중국에 벌벌기는 모습을 보이면 국민들은 중국에 역사도 뺏기고 살아가는 힘마저도 뺏기게 될것이다 대만처럼 강하게 나서지는 못할 망정 본인의 사리사욕은 목숨걸고 행하면서! 국가와 국민을 중국에 넘겨서 자리보전하려는 저런 전과4범이 대통령이 되면 공갈협박에 시달리며 독재와 범죄행위를 목도하게 될것이다 !!! 독재, 장기집권 끊어내야 한다
2444	문재인은 왜 발끈안하냐? 대통령이란 인간이 우리나라 고유 전통문화 약탈하는거에 대해 한마디도 안하는거봐라 레알 문재인은 대통령 자격없는 인간이다
2445	멸공
2446	한복도 삼계탕도 중공꺼다 그럼 우리는 중공군 대한민국꺼다.
2447	이재명은 마음에 없는 소리한다고 고생했겠네
2448	아니 왜 강력하게 얘기도 못하냐 쫄았냐?
2449	장관이 하는 말은 곧 정부의 입장인데. 지금 정부는  저런 생각을 하고 있다는게  너무하네.
2450	이번 정권은 나라를 중국에다 팔아먹었냐 
2451	이재명에게 분노한다 중국 동북공정에 한복, 김치, 한류 모든것과 더불어 한국을 속국이라고 공개적으로 중국이 동계올림픽을 통해 방송하고 있다. 이재명은 중국 사대주의로 TV토론에서 중국에 절절 기는 모습을 보였다. 우리 조상이 물려준 반만년 역사를 뺏기고 있는 와중에 중국 사대주의 모습을 보이는 저런 사람이 대통령이 되면 역사도 뺏기고 우리의 혼도 뺏기고 우리의 모든것을 뺏긴다 군대도 다녀오지 않은 저런 후보가 대통령이 되면 사리사욕에 눈이 멀어 대국민 협박과함께 공갈협박과 함께 온갖 범죄로 국민들이 피해입게 된다
2452	이재명, 윤석열은 당연히 격분하는 수밖에 없죠 그렇지만 문재인의 반응, 푸틴을 비롯한 러시아 반응은 어떨지 알고 싶어요.
2453	중국이 한국의 속국이 되고 싶어하는 기쁜 일입니다
2454	진짜 싫다
2455	저지랄하니 세계적으로 욕을 처먹지 넘들아
2456	생각이 없이 사냐
2457	장관이 저게뭐야
2458	참 못났다
2459	욱일듯이 아니라 우길 듯 이겠지.
2460	욱일기?
2461	재인이형 고마워 5년간 우리 대국 중국에게 잘 흡수 되도록 잘게 다지고 갈아줘서 덕분에 소국인 한국을 손 안대고 쉽게 먹을 수 있게 되었어 
2462	저게 우리나라 문체부 장관이냐 중국 장관이냐 
2463	"아무리 나쁜 평화라도 전쟁보다는 낫다. 이게 다 조선의 평화를 위한 것이다. 친일파 이완용 이긴 전쟁보다 더러운 평화가 낫다. 아무리 비싸고 더럽고 자존심 상해도 전쟁보다 평화가 낫다. 이재명"
2464	장관이아니라 가관이군.
2465	조선족 중국 소수민족중 하나인거 모름? 조선족 배척할때는 언제고 이제와서 선택적 분노하노 대안은 있음?
2466	재명이 시진핑에  행님 그런말햇다해서 그런줄아시는건 아니시겟지요  
2467	이재명 뽑으면 시즌2 연장되는거죠.
2468	문씨는 입다물고 있쥬? 
2469	훠훠훠 훠훠훠 중국몽
2470	적당합시다 선은 안넘는걸로 그래도 어쨌던 울나라 대통령이니
2471	이 상황에서 윤씨는 말도 제대로 못하네. 저걸 인터뷰라고. 쩝.
2472	"한복은 중국께 맞습니다 쩝쩝쩝 줄타기 한복외교"
2473	소수민족들이 전통복 입고 나오는 장면에서 한복 입고 나오니 문제죠. 조선족이 입고 나온 거라하면 할 말은 없지만 그동안 한복이 중국에서 기원된 것이라 주장해온 것을 보면 이건 문제인거죠. 우리가 양복을 입기는 하지만 그렇다고 해서 우리가 양복은 한국에서 기원한 거라는 억지주장을 하지는 않잖아요.
2474	왜 똥때가 한복을 입어
2475	안녕하세요 오지환입니다 반갑습니다 전승절만 참가하고 그 후론 역대 최고 반중임
2476	그네가 친중했던게 문재인이 입 꾹 닫고있는거랑 뭔상관이냐 니가 생각해도 앞뒤가 안맞지 않냐?
2477	와우 문어가 댓글도 쓰네
2478	근데 뜬금없이 푸틴이 왜나옴
2479	그래서 문재인이 친중하는거랑 닭이 친중한게 무슨 상관관계가 있냐니까? 박근혜가 문재인 정치적 스승임?
2480	일본간첩들이 프레임씌우자나 국짐들은 더 친중했는 데
2481	이정도면 병이다 박근혜가 누구처럼 중국이 문화 강탈해가는데 아무말도 안하냐?
2482	그러니까 국짐이 친중하는게 민주당이 중국에 나라팔아먹는 이유가 됨?
2483	중공의 속국을 원하는 사람들이 많쟎아요  영광으로 생각하세요 그런줄 알면서도 선택했쟎아요 중공을 존경하는 현정권을
2484	이 새끼 조선족 우마오당이니 관심주지 마시길 바랍니다.
2485	엄마가 조선족이지 게이야
2486	정말 찢고싶은 국기
2487	대외적을 찍소리도 못하면서 안에서만 꽥꽥 표받을려고 쑈하네
2488	아가들아 역사공부 좀 하자!
2489	같은 중공놈들 하는짓이 아주 쓰레기구나. 올림픽을 쳐 하던말던 절대 안봄  관심 안가져줌.
2490	문체부장관놈 말을 저렇게 해서 뭐 어쩌자는거?
2491	아니 저렇게 떡하니 있으면 외국 선수들은 한국 선수단이 순서 잘못 알고 순서 아닌데 잘못 들어왔나 라고 생각할 거 같은데
2492	땟놈들 얼마나 우리가 부러웠으면 그래도 이건아니지
2493	코로나  대국 중국  에서  올림픽   꺼저라  안본다   강시  옷이나 입어라
2494	니가 거기 왜 가 있냐
2495	대깨들은 아직도 중국 무역 어쩌고 하면서 가만히있어야한다고 생각하려나?
2496	보이콧도 못하고 항의도 못하고
2497	손흥민도 중국인이라고 하던데 뭐.
2498	이재명 우리 중국?
2499	문재인 아무말도못하냐?
2500	불과 며칠전에 중국니들이 우크라이나랑 러시아 전쟁 멈춰달라고 성명냈지? 내가 니들은 남의 문화, 땅 빼앗고 가져가려고 혈안되어놓고 러시아한테 멈추라 할말이있냐고 댓글달았을 때 그때 중국인 조선족말할것없이 내 댓글에 욕써뒀었지? 진짜 니들 내로남불 장난아니다 
2501	이 상황을 보고 제 어린 아들이 한마디하는데 할말이 없더군요 대통령이 같아서 그렇데요. 애가 어려도 아니라고는 말못하겠네요
2502	정은아 서해로 몇발 쏴줘라
2503	불질러버려라 안돼겠다
2504	중국이 제대로 미쳣구나   전부다 지들거라지   코로나도 니들거니까  당장 가져가라
2505	한국 문화가 위대해 보이니까. 뺏고 싶은 거지. 일본놈들이 독도 탐내는 것처럼. 김치, 한복, 온돌, 사물놀이. 얼마나 갖고 싶겠어. 그렇게 따지만 한글도 니네꺼라고 하지. 세종대왕도 조선족이 쓰는 언어 한글 그럼 중국거네.
2506	추하다 추해 
2507	쟤네는 문화대혁명이라고 지들꺼도 다 때려부셔놓고 남꺼를 왜 탐내냐
2508	이재명이 발끈? 미국을 주적이라 생각하고 머리속에 북한 중국 뿐인 사람인데 발끈은 무슨 
2509	중국 진짜 어처구니가없다
2510	조선족은 중국인
2511	동계 올림픽  철수 해야지  이런 수모 당해야 해
2512	찢재명하고 윤짜장이 이때는 맘이 맞네
2513	조선족은 소수민족이 아니지 않나? 조선족이 원래부터 살고있었던 터전도 아니고 조선말기 저기로 이주해서 살게 된건데 그럼 중국식 논리로 따지자면 우리나라 거주하는 중국인은 대한민국 소수민족인가?  앞으로 우리나라에 사는 중국인을 대한민국 소수민족 한족이라고 부르셈
2514	자금성은 우리나라 중국집 사장님간판에서부터 시작되었다
2515	중국은 역시 배알이 없지 왜 지네 옷에대한 자존감이 없는지
2516	"중국과 일본은 항공모함이 존재합니다 그것도 3대이상  대통령전용기 일본총리전용기있는데 대한민국 대통령전용기 대한항공 전세낸 전용기요 이젠 막 7만톤급 항공모함 10년이상걸린단는것이다"
2517	조선족이 있어서 그런가?
2518	하. 목동토박이지만 황희 개쪽팔림.
2519	그 와중에 문재앙은 뭐하노?
2520	우한바이러스 우한에서 나온게 아니다 주장하는 나라랑 논쟁해봐야 뭔 소용임 언론을 통제하는 나라랑 입씨름해봐야 무가치함
2521	내 중국 유학시 어떤 중국애가 한반도 중국이 흡수 통일 했으면 좋겠다라는 말 들은 적 있다. 일반 중국애들 인식이 이런데 우리나라는 너무 안일함. 친중정권은 무조건 아웃. 이재명 위험함.
2522	소수 민족 독립 중국의 남북한간  공동 문화 침탈에  대한 강력한 이의 제기하라
2523	아니면 지지율 떨어지니까
2524	"찢명은 그냥  뱉은거에요 찢명 과거 행적보세요 왜 조선족들이 찢명 지지한다고 하는지 알아보세요"
2525	정작 문씨는 뭐하고있지? 
2526	안철수도 말했습니다
2527	찢은 대놓고 개성공단제재풀고 도로 철도 연결시켜서 중국 북한 한국 한방라인만들라고함
2528	왜 이재명이 다른 얘기를 할거라생각하죠?
2529	잘 알아보고 왔습니다. 당신이 선동하고 있어요.
2530	벽보고 유감표명하고 있겠죠
2531	이런건 여야가 나눠서 생각 할 수가 없죠
2532	훠훠훠 큰 산봉우리가 그뤄는권 어쭬슈엾슙네다 훠훠
2533	이민족이든 소수민족이든 알겠는데, 그렇다고 그 문화가 자기들꺼인양 하면 안되는거지.
2534	정치적으로 자국내 다양한 민족을 어떤식으로 보냐에 따라서 달라지는듯. 우리나라도 자국내 소수민족 중국인을 대중국 문화공정으로 사용 할 필요가 있다고 봄.
2535	그렇긴 하네요. 조선족이든 중국인이든 반중감정으로 받아들이지 않은 문제는 우리나라의 큰 문제인듯. 난 대한민국이 언젠가 만주땅을 다시 찾으려면 우리나라 거주하는 중국인과 조선족을 자국 국민으로 받아들여야 할 필요가 있다고 봄. 러시아가 우크라이나 내부에 러시아 민족을 흡수해 발칸반도를 찾아오듯이.
2536	조선족은 중국의 소수민족이 아님 이민자들이지 중국의 소수민족은 토착민인데 조선족은 뿌리자체가 한국임 그러니 저 장면 자체가 모순됨 중국 정신 못차리면 진심 제대로해야지 이번에 일본도 그렇고 중구도 그렇고 올림픽을 자꾸 정치적으로 이용함
2537	한복입는것에서 그치지 않고 올림픽 개막식에서 핸드폰 꺼내서 셀카짓까지 하네 두 번 엿먹이네.
2538	친중 이재명이 대통령되고 동북 문화공정과 몇배로 밀려올 미세먼지를 생각하니 아찔하다.
2539	조선에서 범죄저지르고 중국으로 도망친  조선족이 문제다.
2540	중국시민들도 자기문화 아닌거알면서 침묵하는거보면 똑같은놈들이지
2541	누가 보면 한국인줄
2542	이재명 표때문에 그렇지. 어자피 친중
2543	이와중에 문재인 조용한거 실화냐 
2544	중국에 56개 민족 있쓰니다 그중에 조선족 있쓰니다
2545	문재앙 훠훠훠 쩝쩝 중국몽합쎄다
2546	이땟놈들  한복이너거거냐그리졿으면시진핑마누라한국으로시집보내라그게맛지아니하느냐  늟어서  대려갈놈이잇을란가
2547	한국에 이런 여론이 있는게 아니라 한국에 있는 중국인 빼고 다 싫어 하지 않냐? 일부의 여론인것처럼 호도하지 말아라. 저런게 한국 대표라니. 이젠 대놓고 동북공정 하겠다는건데 그걸 말을 못해? 전에는 정부 공식 입장이 아니라고 지꺼렸던 중국이 이젠 대놓고 한거자나 그럼 당연히 항의 하는게 맞는거지 아 진짜 열받아.
2548	문재인이 해봐라 유감표명
2549	"신장 위구르 독립기원합니다 그리고 중국이 각각 다른 나라로 독립되기를"
2550	"이완용 정신후손 더불당스타일정도면 한복도 중국이가져간다면 찍소리안하고주겠지"
2551	"진짜 문제인게 아무리 친중정부라지만 이제 5년 다 되어가는데 항의 안하고 계속 지켜만보고 있었다는게 어이가 없다. 중국몽에 작은나라 큰나라 어쩌고할때부터 왜 저러나 싶었는데 결국 올림픽에서까지 저러고 있는데 이걸 초기에 항의안한거 어떻게 할건지...임기 끝날때까지 모른척하고 있다가 나몰라라 하면서 내려오면 되는건가."
2552	개 땟놈들!
2553	이재명은 왜 발끈하지?
2554	너는 조선족 입니다
2555	할수 있는게 그것밖에 없지 
2556	마오
2557	공산당을 기름속에 
2558	홍콩에 자유를. 대만의 확실한 독립을. 신장과 티벳의 완전환 독립과 탄압 중지를.
2559	멍멍멍
2560	중공 조선족은 중국어를 쓰거라.
2561	지랄하네
2562	재명이 형 표 딸릴 거 같으니까 태세전환 오지네 
2563	참 한복가지고 싸우네
2564	조선족은 우리 동족이 아닌데 뭔 개소리냐
2565	여야 똑같은놈들이야 썩은것들
2566	한국에는 이런여론도 있다 라는걸 알려주겠다는 무슨말임?
2567	"내 생에 중국 망하는걸 꼭 보고싶다 세계 모든 나라가 싫어하는 나라 러시아도 국익때매 어쩔수 없이 손잡는 나라"
2568	민주당아 뭐라고? 멸공은 철지난 선동이라고? 
2569	"중국 땡큐 한복 광고 해 주네 철 들었네"
2570	여야 대선후보들 봐도 결국 중국형님하면서 끌려다닐게 뻔해보인다. 정말 중국과 관계가 악화되면 우리나라 망할까? 궁금한데 누가 한번 해봐줬으면
2571	조선족들이 한복입긴한다만 이건좀킹받네
2572	재명아 재인이 한테 혼난다?
2573	문재앙은 눈물흘리고 있겠네 소국의 의상따위를 입어준 대국에게 감격해서
2574	어떻게 민들레를 저따위로 표현할수가 있다니. 놀랍구나
2575	문재앙이 한꼴 잘 보고 대선 투표 합시다
2576	자꾸 조선족들과 비교하지마라 그들은 중국인이지 한국 피가흐르는 민족이 아니다 역사적으로나 학교에서도 조선족들에대해서도 단 한마디도 나와있지도않고 학교책이나 역사책에도 에도없더라 
2577	잘들해라. 우리 정치권이 개싸움하고 있을때 떼놈들은 계속 이짓꺼리하고있다. 서결이는 술좀 그만묵고.
2578	저 개 같은 나라
2579	옷하나 빠졌네. 코로나를 뜻하는 방역복
2580	꼭 신지예 영입했다가 여가부 폐지한다는 윤석열보는것같네
2581	석열이형 지지히는 건 아니지만 석열이형은 간담회 듣고 아 내가 병신이었네 하고 노선 바꾸기라도 했지 
2582	저 꼴을 보고도 아무말 못하는 장관은 어느 나라 장관인가? 우리나라를 중국의 소수민족으로 만들었다. 시발
2583	잘됬네 그냥 우리땅인 만주와 민족이 점령당해있어서 그렇다고 몰고가면 될지. 중국이 소수민족과 땅들을 점령해 연합국가식으로 운영하고 있는건데. 언젠가 수복해야 할 만주땅과 민족들이다라고 하자고.
2584	하루 빨리 만주를 다시 가져와야 합니다.
2585	음주운전. 검사 사칭, 등등 전과 4범 이재명씨 화이팅!
2586	치파오 한국꺼
2587	내가 영어를 할줄 알아서 찾아봤는데 중국애들 마인드가 뭐냐면 한국 이랑 베트남은 중국의 가신국 이었고 우리 중국 한테 영향을 받았다 이건 그나마 양반이고 더 심한놈들은 한국이든 베트남이든 다 우리 중국문화를 뺏어갔다 그리고 애초에 한국 베트남 문화는 다 중국것이다! 대충 이런 마인드 라고 생각하면 편함 중국놈들 머리속은 자기들이 월등하고 아시아의 아버지? 같은 위치에 있다고 생각함 
2588	재인이 형 좋겠다. 대국이 소국꺼를 입어 줬네.
2589	이재명이가 우리 중국 정부는 답해야 할것이다 
2590	중국이 하는 올림픽은 절대 안본다. 적국이 축제한다고 우리가 구경해야 하는 것도 아니고, 저딴거 볼빠엔  차라리 평창 올림픽 돌려 보는 것이 훨씬 나을 듯
2591	다음 대통령은 누군지 다들알겠지?
2592	내생각은각 소수민족의의상으로써 입고나온것같은데
2593	중국이 지금 한국을 지들 마음대로 할 수 있다는 생각 하고 있다. 계속 방관 하고 있으면 언제 중국이 한국으로 침공 할 지 모른다. 국익도 중요 하지만 이런건 강력하게 나가야 한다.
2594	멸공해야 하는 이유
2595	조선족의 전통의상이라하면 할 말은 없는데 진짜 화나네
2596	흠을 범죄로 만들려는 악랄한 놈들. 술꾼과 처와 사이비 무속인이 정권 잡으면 뒷돈으로 연봉 1억을 받을 개꿈을 갖고 1억 클럽 명단에 들려고 거짓 뉴스와 헛소리를 남발하는 악성 언론인과 악질 유튜버와 여론조사회사들, 이놈들이 노리는 1억원은 여러분들의 피와 땀입니다. 가세연이나 악질 유튜버 등은 신고하여 제거합시다.
2597	바이러스 같은놈들
2598	"한국에도 화교하고 조선족이라는 소수민족이 있으니까 화교들 중국문화,음식,명절 모두 유네스코 등재해버리길 중국거는 모두 한국것이다. 이 논리가 성립이 되는것이지. 중국만 소수민족 있나? 한국도 화교라는 소수민족 있으니까 최대한 이용해야 할듯"
2599	세계 모두가 싫어하는 나라
2600	문재인이 혼자서 감격하며 눈물 흘리겠네
2601	바이러스 창조국
2602	문체부장관님 뭐하시나요.
2603	그래 우리나라도 중국화교 출신 소수민족 살고 있으니 공자 맹자 노자 장자 도 다 우리꺼다 라고 하면 되는거지? 중국사람인거냐? 아님 진짜 문화 자긍심이 없는거냐
2604	멀쩡히 소수 민족 나열한게 아니라요 한국을 중국에 소수민족중 하나라는 멀쩡하지않은 얘기를 하는데 뭐가 멀쩡함 
2605	차오니마 
2606	중국인이 왜 한국말쓰고 댕기냐
2607	팩트는 만주 가져올 아무런 명분이 없음 고구려 발해 이후로 만주를 우리가 먹은적이없는데 중국 동북 만주지방에 한족이 1억명넘게있는데 거길 왜가져와 
2608	북조선애들이랑 물어봐라 니들은 왜서 조선말쓰냐고 
2609	너희는 한복이 중구것이라 우기지만  실상 한국한테 문화속주국임 너희건 다 불태워 뭐가 남아 있긴함?
2610	일본 뭐하냐? 분발해라 중국에 기모노도 입히자! 
2611	중국인들의 크나큰 착각이네요. 중국이 사라짐으로써 얻는 이득이 더 많습니다.
2612	와 진짜 이댓글에 백퍼 공감 만주 다시 가져와야한다
2613	중국인이 재수없는 이유 잘난척 허세는 엄청남  그래서 그런지 염치 예의 도덕은 전혀 없이 짝퉁 훔치고 모방 올림픽 주제가도 표절하고  나라가 할 짓인지 그것도 올림픽을
2614	다시한번 천안문때 처럼 착해지자
2615	같은 이유로 우리도 일본과 독도 영토 분쟁중인데. 일본이랑 똑같아 지지맙시다.
2616	죽기전에 중국 갈라지는거 보고싶다 레알 축제일듯
2617	영국도 독일이 해상을 막아도 버텼다 우리도 버틸것이다
2618	이래서 나라의 인구가 중요하고 더 부강 해줘야 되는 이유이다.
2619	탱크맨. 그립읍니다
2620	넌 웨이보나 해! 유튜브 하지말고.
2621	대조영 장군님
2622	멸콩부대 출동하자. 대장은 용지니
2623	타이완 넘버 원
2624	그게 진정한 세계인의 축제지
2625	근데 중국인들은 왜 유튜브 함? 아니 해도 되나??
2626	인정 우리도 미참했어야 함
2627	넌 뭔 소릴 하는거냐? 정부사절단을 안 보낸거지 선수들이 안 간거냐 물론 정부사절단이 안 가면 그 올림픽은 깡통이나 마찬가지이지만.
2628	외교적 보이콧만 했지 참여는 했음 여튼 전례없는 올림픽임.
2629	선수들은 다참가햇다
2630	예전부터 큰 행사 있을때 소수민족 전통옷을 입었고 지금은 반중 감정이 심화되면서 더 반감을 느끼는 현상임 예전에는 뭐라 안했음 언론에서도 별 관심도 없었지 팩트
2631	정권교체
2632	자존심도 없나 땟놈들 가먀히 놔둘꺼가
2633	중국인이 재수없는 이유 잘난척 허세는 엄청남  그래서 그런지 염치 예의 도덕은 전혀 없이 짝퉁 훔치고 모방 올림픽 주제가도 표절하고  나라가 할 짓인지 그것도 올림픽을 
2634	올림픽하고 똑같냐 중국인아
2635	우한폐렴 어서오고
2636	이런거 강력하게 나간다고 뭐가 달라지냐 성깔있는 쥐가 제일 먼저 고양이한테 잡아먹히는거야. 국익보다 중요한건 없다 미련한것아
2637	멸치랑 콩 사서 들고 다녀라
2638	전라도라는 소수민족도 있음
2639	시진핑 밑에서 버틸바에야 천안문에서 시위를 하지 
2640	차오니마
2641	전라디언 민주당은 좋아하는데?
2642	닉값 제대로 하네 프리위구르 시진핑위구르 교도소탄압
2643	중국인이 재수없는 이유 잘난척 허세는 엄청남  그래서 그런지 염치 예의 도덕은 전혀 없이 짝퉁 훔치고 모방 올림픽 주제가도 표절하고  나라가 할 짓인지 그것도 올림픽을 
2644	웃긴건 니넨 호주가 석탄 안줘도 못버티잖아 무릎 끓고 석탁 달라고  주제 파악좀 하시길 
2645	중국  북한은 UN으로부터 인권개선안 부터 받아들여라  인권 최하위국 중국 북한
2646	난징대학살도 세계 평화업적이다
2647	한복 상모돌리기 한국 문화다 중국 문화는 지들 손으로 파괴  또 다시 문화대혁명해서 중국문화 전부 파 라
2648	조선족 있다
2649	조선족
2650	오성홍기 휘날리며 라는 노래 엄청 좋지 않음. 중공은 싫지만, 말야
2651	중국 양심이 도 없냐 진짜 뒷목잡네
2652	한복을 한국 문화유산으로 등재해라
2653	좌빨은 정신병이여
2654	좌빨들아 이게 나라냐
2655	"근데  나는 100퍼 한국인인데 56개민족  러시아족 러시아민족의상 몽고족 몽고 전통의상 입고 나왔는데 조선족이  한복 안입을 수도 없잖음 좀 이해해 줘야 하지 않음? 걍 객관적으로"
2656	"솔직히 이재명 윤석열 보고 관심없었는데 이번에 이거보고 정권 교체해야한다고 생각함."
2657	이재명이 멀발끈해 애매한말만 적어놨는데 중국한테 한말이아니라 우리나라 국민한테 한말일수도있음 주체가없음
2658	너 중국인?
2659	요즘 저런 조선족분들 왜 저래. 희안한 댓글을 다 보네. 살면서 조선인들을 위해 꿈꾼적도 없구만.
2660	옴마! 서로 헐뜯고 흉보는거 어느 나라나 다 있고 지금 그대도 삽질 하고 있잖아  중국 조선족분들 알쥐? 민폐1등인거 뭐만 했다함 신선한거 인천 공항에서 명품은 죄다 싹스리 서로 물건들고 내가 먼저다 쌈닭들처럼 한국땅 더럽다면서 깨끗한건 아나봐? 아예 드러눕고 치고박고 남의 나라에서. 누구 나라 지적질 할 거면 본인들 저지르고 다니는 것 부터 반성하셔.
2661	조선족이 저러니까 차별받지
2662	의도가 그런의도라면 그럴수있다고 생각할수도있지만 그런의도가 아닌게 뻔한데 뭘 이해.
2663	영상 다 봤음? 반대로 적어놨네 