1	한복은 개한민국꺼 아니고 세계 조선인이 문화 입니다
2	조선족 옷이 왜 난리야  주민등록증 중국 한자  왜 쓰나구
3	고구려는 중국역사상 가신국가입니다.  중국은 56개의 소수민족으로 구성되어 있습니다.  한국인도 그 중 하나다.  그들은 자신의 민족의 모든 옷을 입을 수 있습니다.  오늘날 한국에서는 고대 건물의 이름을 한자로 표기합니다.  역사책은 한자로 쓰여 있는데, 역사적 아버지에게 화를 낼 자격은 무엇입니까 
4	중국 한복은 이미 명나라 때 부터 있었거든요.  누가누구의 문화를 빼앗는지 모르겠네요. 전새게 만물을 자기네것으로 만드는 한국이야 말로 웃기네요. 한국의 제일 먼저 전통복장은 가슴 다 나오는 치마입니다. 제발 인터넷  좀 보면 사진도 나올텐데
5	조선족이 한복입고 나오는게 뭐가 잘못이야? 한마디로 동포로 인증 안하기 때문에 분쟁이 생긴거자나 분노는 조선족 소계할떼 경극을 하고 다른 문화를 보여줘야했을떼 분노 하는거야 55개 소수민족이 각자 전통복장을 입고 나왔는데 뭐가 잘못인가 유독 한국만 난리야 생각이 있는지 머리는 장식품이야
7	56개 소수민족에 조선족이 있으니 한복 나오는게 당연하죠.
8	뭐가 문제임 중국에는 조선족이 있으니깐 한복 입을수있는거 아닌가
9	이 사람들의 역사는 그들이 전쟁과 기근을 피하기 위해 중국 동북부로 피신했지만 지금은 남한의 공격을 받았다는 것입니다.  앞으로 한반도에서 온 사람들이 동해로 피난을 가야 할 것 같다.
10	무식한  사람들아  모든 중국사람들은 알고있다 한복은 조선 전통복장 이란거서  한심한  인간들아
11	치마저고리는  민족의 전통복장이지 결코 한 개 나라의 소유물이 아니다. 조선민족은 어디에 있든  모두가 자기민족의 전통복장인 치마저고리입을 권리가 있다. 저기에 입고나온것도 각민족이 다들 자기민족을  홍보하는것이다. 한국사람들 지 나라꺼라고 억지를 부리지말라. 민족의 것이다.
12	참대한민국에 이기적인사람들이많네 조선족이  조선문화를 안보여주면  뭘보여주라는건가
13	한국인들이 다민족국가의 개념에 익숙하지 않기 때문이고, 두 번째로 중국은 이미 김치를 파오차이의 일종이라 하거나 한복은 명나라 한푸를 베낀 것이라고 하는 등 한국인들의 경계심과 적의를 크게 키워왔기 때문임.
14	한복은 한반도 전통 복장은 맞습니다 하지만 그것은 중국  조선족의 전통복장  이기도 합니다 지금도 결혼식이나 특별한 날이면 조선족들은 전통복장을 입습니다
15	나도앞으로 치파오가 중국교민이 소수민족이라 우리나라옷이기도 하다는 얘기하고 다녀야겟다
16	오해하지마세요 저건 한복이 아니라 저고리라고합니다! 북한꺼 입니다 
17	중국 심천시 소수민족촌 관광지가있는데 몽골족 장족 신장위구르족 등 각 민족복장을 입고 각 자기민족의 풍속춤을 살려서 추는것을 감상하시게 됩니다.아주매력관광지로 불립니다.
18	오해입니다. 중국은소수민족의인권도존중하며56개민족뭉쳐단결하여산다는의미 또 민족이제일 많이 함께산다는자랑
19	이건  중국에서56개민족대단결을의미하는의미에서나오는건데무식해서그런반응을가지겟죠
20	공영방송 맞아요? 이나라 사람들은 역사를 이렇게 쉽게 망각하나요? 저기에 왜 한복 조선옷  나올까요? 한국인 후예가 조선사람들이 중국에서 살면서 문화를 잊지않고 계승하니까요.  56개 다민족 국가인 중국인걸 한국사람들은 모르나요? 동북공정을 하여서 중국학교 몽골어와 조선어과목이 사라진거에 대해서는 관심도 없으면서 문화를 지키려 애쓰는 힘없는  중국내 조선족들한테 힘이나 되여주세요.
21	그럼 한복입지 양복입냐?
22	고시대에 넘어간 우리 후손들도존경을받으며산다는걸 전세계알리면 아주좋지요
23	우리민족 자랑스럽게 하는게 얼마나 좋아요
24	소수민족마다 자기복장있어요
25	한 소수민족은 장식품가방멘것 보이죠
26	조선반도옆 중국에 조선족 많이 살고있음
27	한반도의  한피줄기인 민족인 우리조선민족 중국반도옆에 많이 살고있습니다
28	분해할것 없어요 오해 각소수민족의 전통문화를 보여주는것
29	중국에 조선족있는거 모르나? 중국이 조선족을 받아들여 중국이 많이 조선족을챙겨주고있는데 한국에서는 조선족이 동포 라고 하면서 차별만 하면서 이제와서 뭐 중국이 한국문화 어쩌구 저쩌구 할말이있는지 뭐가 중요하는지
30	그것은조선족 복장이다 어처구이 업는 주장이다
31	앞으로 조선족은 빤스만 입고 다니란다 남조선 애들이 
32	이런 머저리들이 사고 방식
33	이렇게 된 김에 우리도 뭐좀 우겨보자 눈에는 눈 이에는 이라는데
34	그래 이해한다, 아직도 많은 한국인들이 조선족들이 중국에서 어떻게 사는지를 잘 모르더라. 언어도 중국어를 하며 사는 줄 알고 문화도 중국문화로 사는 줄 알더라, 지금 21세기 IT시대가 맞나 싶을 정도로 모르더라, 멀지도 않은 가까운 곳에 사는데 조선족은 중국에 살면서도 민족문화를 중히 여기고 김치와 된장 등 전통음식을 즐겨 먹으며 명절이나 중요 행사 때에는 한복을 입고 나갈 때가 많다. 그리고 중국 내지 프로그램이나 행사 등에 소수민족으로 초청받을 때도 한복을 입고 나갈 때가 많다. 왜냐? 우리 민족을 알리고 싶고 소개하고 싶기 때문이다. 이미 수십년간 그렇게 살아왔는데 갑자기 요번에 한복 입고 나갔다고 동북공정이니 뭐니 논쟁이 되는거 자체가 참 웃기다 이제 민족 전통의상도 우리 마음대로 못 입나? 나중에는 김치도 못 담궈먹게 하겠네  민족문화는 말 그대로 민족문화다, 어느 한 국가에 한정되어 있는 요소가 아니고.다른 나라에 있다고 제재하는 것보다 세계각지에 널리 퍼진  우리 문화에 자부심을 갖는게 어떨까
35	아니 그럼 북조선 올림픽때는 어쩔려고요, 그때도 북조선은 한국인인가 문재인 싸워라 할것인가? 중국 조선족은 중국인이 아니면 한국인인가? 한국인 머리는 깨고 봐도 보잘것 없을걸
36	중국은 다민족 국가입니다. 각각 민족의 전통의상을  소개한 것입니다. 한복이 중국거란 말이 아니고 한복을 입는 조선족도 중국 민족중 하나라는의미 입니다. 태국의상 비슷한 옷입고 나온것도 태국과 인접한 중국 민족의 의상으로 소개한것일뿐 설명이 충분히됐으면 그런가보다할거죠. 미국 퍼레이드 에서 한복입고 나온 거랑 같은거죠. 한국 문화가 유명해 지연서 중국내  조선족의 문화를중국의 한민족 문화로 소개하는 비중이 늘었고 조선족의 문화는 원천이 한국이다 라는 말을 잊은거죠. 중국 조선족들이 자신은 중국인이라 하는것과 같습니다
37	중국 모든 민족이 나오는 거면 조선족도 있을 거 아니에요 조선족은 원래 한국인이라 민족을 대표하는 옷을 입으라면 한복밖에 없는 거 아님? 개인적으로는 설명이 부족했던거 같다고 생각함 반박 시 님 말이 맞습니다
38	한복은 중국 조선족 의상이기도 하자나요?
39	조선족이 한복을 입는게 뭐가 그렇게 심각한 문제인지?
40	미친인간아 한복이 아니고 조선옷 조선옷이다 중국조선족 복장 조선옷 알겠냐? 또한 한복이면 어떻다는 거냐 미쳤냐
41	화면에 56개소수민들이  모두 자기민족옷을 입고있다 중국에서는  소수민족들마다  자기민족옷을입게 허용한다 중국에서  소수민족 깔보지않고 자기민족습관대로 잘 살게하는것을 보여주는것이다  진짜 중국사람은 명절날에 치파오 치마를 입는다  56개소수민족  중에서  조선족들만 몇백만명이다  요즘 젊은사람들은  중국조선족이  오리지날 중국사람인줄  알고있더라 한국사람 미국국적받고 미국에 몇십년 살아도 한국사람이지  미국사람아니다  똑같은도리다  조선족들중  할아버지 할머니 족보찾아서   한국들어와서  한국국적받고 사는 사람도  아주많다
42	중국 조선족도 치마저고리를 입는 문화가 있습니다. 한국분들은 너무 어처구니없는 고집을 부리니 참 불쌍해 보이네요
43	여러분, 더 이상 분노 마세요. 중국은 다 민족 국가이기 때문에 국가에서 큰 행사가 있을 때마다 각 소수 민족들도 자기 민족 이상을 입고 행사에 참가 합니다. 중국 연령에는 조선족들이 많이 살고 있고 56개 소수 민족들 중에서도 이전부터 깨끗하고 문화수준이 높다고 평가 되어 큰 행사가 있을 때마다 꼭 조선족 무용 같은 것을 표현하여 전국 TV에 방송되였고 이로 인해 연변 조선족들도 이전부터 자부심을 느껴 왔습니다. 진상을 모르고 이렇게 중국을 욕하면 중국 입장에서는 도저히 이해가 않될것 입니다. 그리고 조선족만 나온것도 아니고 다른 민족들도 자기 민족 의상을 다 입고 나왔는데 한국인들만 한복을 문제 삼는군 좀 어처구니가 없습니다.혹시 중국에도 조선족들이 살고 있는가 모르는 분 있어요
44	무식한지 아님 무식한척 한지 어이가 없네. 조선족이 조선치마저고리 안입으면 뭐입어? 몽골족도 있는데 몽골 뭐라 안했는데. 조선족 있는거 한국도 인정하잖아. 신세계 범죄도시 청년경찰 조선족 비하하는 영화 남조선에서  많이 찍었구만
45	한국에서 왜 이러는지 몰라. 소수민족이 옷 입은것 뿐이지 그 이상 그이하도 아니다.옛날에 중국 행사에선 못 보고 왜  올해 보인거지? 한복이 조선족의 것인걸로 다 알고 있고 본토는 조선땅인거 다 알고 있다 중국놈들이. 근데 북한은 못 살고 한국은 잘 산다고 말하고 있다.
46	미친 정치인들아 조선족이 조선족 차림을 하는데 웬 말이 그리도 많냐 안 입으면 또 다른 말로 욕할거고 대체 니 놈들은 뭐야
47	이 기원은 쌍방의 역사 전적에서 복식에 대한 문자 묘사와 관련 그림을 비교해 보면 누가 거짓말을 하고 있는지 알 수 있다.오늘날 나타난 이른바 한복은 이씨조선에서 유래 당시 명나라 복식의 영향을 많이 받은 것이 분명하다.중국은 동아시아의 역사 문화가 가장 오래되고 풍부하며 세계 4대 문명의 발원지 중 하나인 국가로서 우리의 눈에는 기본적으로 중일에서 기원된 이른바'한국 문화'를 빼앗을 필요가 없다.다만 현재 중국 동북부에 조선족이 존재하고 자국에서 올림픽을 개최할 때 조선족 복식이 등장한 것은 순전히 민족이 다양하고 문화가 다양하다는 것을 보여주는 것일 뿐이다.한국은 지금까지 땅이 작고 소인이 적었다. 그 역사는 정복당하고 속국당하며 영향을 받은 역사인데 표절당하고 빼앗길 수 있는 문화다
48	중국 55개 민족이 각 민족의 옷을 걸쳣을뿐.  중국에서는 조선족을 대우를 해주는데  조선은 조선족을 차별하고 있네. 조선에서 흩어져 중국이란 나라에 살고 잇는 조선족을 말이지.  여기에서 조선족이 그럼 어떤 옷차림으로 자신의 문화를 표현해야 하는가. 또한 그걸로 정치적 발언하는 이씨나 윤씨나 대통령감은 안돼보이네  .안철수나 대통령 됏으므 좋겟다.  댓글 다실분은  네이버에 역사도 좀 보고 댓글 달앗으면 좋겟음.  괜히 애국심만 넘쳐하지말고. 애국심이 넘치면 최전방 군대나 가 계시면   나라에 도움이 됄듯
49	한복은 우리한민족의 특별한 전통복장이다.한반도와 전세계에흩어져사는 한민족후손들은 누구나 입을권리있다.미국계,중국계한국인도포함된다.중국에사는 조선족이 중국땅에서 민족전통을 잊지않고 올림픽 행사에 한복을 입지않고 무슨옷을 입으란말인가?한국의 일부언론과정치인들은 미친도 크게미친것같다!바로 정신과의원은로직행!
50	누가 들을까 싶지만 중국이 한복 입고 나온 건 소수 민족 56개 중 조선족이 한복을 입고 나온 거임 소수 민족 56개가 다 자기꺼 입고 나온거라고 조선족이 한복 안입으면 뭐 입냐고
51	아니 왜 한복을 뭐라하는거지 그럼 북한도 한복 입으면 안되겠네요 이런 반중여론을 만들어내는 사람들 문제네요 엄연히 한민족인 조선족들이 중국에 살고 있는데 뭘 입으라고, 글고 한푸에서 유래됐다는등 얘기 한적도 없는데
52	웃기네요 한복은 대한민국 건국 후의 이름입니다 본명은 한복이어야 합니다 중국에 있는 한인들이 자기 민족 의상을 입는 데 문제가 있습니까?  북한이 한복을 입는 것을 금지하지 않는 이유는 무엇입니까?  편협한 사람들의 무리!
53	참 웃기는 것은 한국 나라 자체가 사실 미국의 식민지로 있다는 현실을 한국국민들이 아직 인식 못하고 있다는 것이다. 한국 국군의 총 지휘권을 한국 국민들이 선거한 한국 대통령이 갖고 있는것이 아니라 미국 군부에서 파견한 미군 소령이 갖고 있다는 것이다. 전쟁이 나면 한국 국군 전부가 미군 소령의 지휘를 받아야 한다는 것이다. 한국 대통령은 그냥 허수아비 신세다.이 상황에서 그리고 아직도 한 민족이 두 나라로 갈라져 전쟁의 위험속에서 살아가는 와중에 매일 한복타령, 김치타령 하는 한국사람들 참 안타깝다. 스위스에서
54	중국 56개 소수민족 중의 하나가 바로 중국조선족이니까 한복은 조선족들의 전통복장 아닙니까? 수천년 민족의 전통을 세계무대에 빛내가고있는 조선족들 그들의 고국또한 한국 아닙니까
55	한국인이 생각하는 한복은 사실 특정 국가가 아닌 전 세계 모든 한국인의 것입니다. 한국계 미국인이 한국 옷을 입는다면 뭐라고 부를까요?
56	한복이라 불리는 조선민족 전통의복인 치마저고리를 한국문화 한국의 것 이라고 하는 것은 옳은 표현이 아닙니다. 우선 국가와 민족은 별개의 개념 입니다. 한국은 국가를 일컷 는 말이고 국가를 상징하고 대표하는 건 국기와 국가 여권 등이 있지요. 한국을 상징하는 국기는 태극기이고 한국 국가는 동해물과 백두산이 이렇게 시작하는 애국가이죠. 애국가도 이상하다고 생각되는게 한국 애국가 가사에 왜 북조선의 백두산이 나오는지 참. 그럼 백두산도 한국거라는 건가요?본론으로 돌아와 치마저고리, 댕기머리와 같은 전통의복, 전에도 한번 논란이 되었었던 김치, 찰떡과 같은 전통음식 윳놀이, 화토와 같은 민족놀이는 한 민족을 상징하는 것이지 결코 국가를 상징하는 것은 아닙니다. 우리 조선민족은 현재 전세계 각곳에 널리 분포되어 살고 있는 민족이고. 그중에서 조선민족을 단일민족으로 한 나라는 모두 아시다시피 대한민국과 조선인민공화국 이죠. 그외에는 이웃나라인 중국과 러시아에도 각각 많이 분포되어 있구요.중국에서 매번 개최되는 국가적인 행사나 축체에 55개 소민족중의 일원으로 조선민족의 의복을 차려입고 다른 민족대표들과 소중한 자리를 함께 해왔습니다. 전세계 어디에 살고 있든 조선민족의 혈통을 이어가진 조선민족의 후손이라면 누구든 나의 민족의복이라 할수 있으며 자유롭게 입고 다닐수 있고 전통음식 전통놀이 또한 마음껏 즐길 수 있지요
57	외국에서는 오히려 한국에게 올림픽 때 다른 나라의 옷을 입는 것이 뭐가 불만이냐고 하기도 하던군요. 속상해 죽겠네요
58	먼저.나라와 민족을 구별할줄 모르니.말이 안통하지. 치마저고리는 민족의 공통의  문화요.한국만 한개나라의 문화가  아니란말이다. 저기에 나온것을 보고  중국사람은  누구나 다 조선족 민족대표로 조선족모르면 어떤 민족의 대표 인식하고 있지 .중국의 전통문화라 하는사람 없어.한국에서만 개 떠들지.중국에 조선민족이 200만 이상이 살고있고 민족의 각종 전통문화를 꾸준히 이어왔고.나는 아버지는 해주최씨. 어머니는  안동김씨이다.어릴때부터 치마저고리는 입었고 김치도 어머니를 도와 담겄고.찰떡 .송편 .증편.시루떡. 순대등등집안 친척들이 모여 만드는것도보고 자랐으며. 먹고 자랐어.그런 내가 한복입으면 안되는 이유.김치먹으면 안되는 이유  있으면 말해봐 나라가 분단되고 민족이 헤여지고 하더라도 사실 민족이 자신들의 전통문화를 이어가고 있는것 사실은 자랑스러운  일 아닐까  자꾸 욕할려면 뭔가 사실 근거 같은거 더 공부하고 욕하거라. 그렇잖으면 무식하고 멍청하게만 보여.
59	조선족이 그럼 한복을 입지 뭘 입고 나와야 되는데
60	분노할 게 뭐가 있을까요?한국 사람들은 왜 그렇게 쉽게 분노합니까? 이 복식은 본래 중국 수천 년 역사 중의 발전 버전이다. 중국 문화의 일부분은 한국과 무슨 관계가 있는가?
61	우스꽝스러운 한국인들, 태극기의 기원을 비롯한 그들만의 역사문화 축제도 기본을 모르는 중국 같은 슬픈 나라에서 온다.
62	한국은 선조가 조선이라는것을 잊고있다 역사를 모르니 항상 편파적인 내용만 듣고 그걸 확신한다. 이런 상황이 아주 유감스럽다.
63	한국을 소속국으로 얘기하는 뜻이 아닙니다이건 우리 중국조선족의 전통적인 복장입니다
64	니들은 한복밖에 안보이는구나 몽골족 러시아족 우즈베키스탄족등 다른 민족도 전통의상 입고 나온거 안보이냐 
65	우리연변은 대대로 치마저고리를입었다지금은한복이라하지만선조들은그저치마저고리라고하였다북경올림픽에서치마저고저고리를입었는데무었이문제냐.조선족이자기복장을입언는데한국대통령후보까지관게하니너무유치하다.
66	이번 한복 사건은 너무 애매합니다. 저 여성분이 한복을 입은건 중국의 한 소수민족을 대표해서 입은 것 뿐입니다 중국에는 50개 이상의 소수민족이 있어요, 각 민족마다 자기 민족의 옷을 입고 나온게 잘못된 거는 아니죠. 예를 들어 중국의 러시아족 우즈베크족 사람이 전통복장을 입었을때 러시아와 우즈베크에서는 항의를 해야되나요? 조선족이 한복을 입는게 욕 먹을 일인가요? 너무 군중심리에 따라 무작정 욕하는건 아니라고 봅니다.
67	한복은. 한국 문화이기도하지만 중국 조선족 문화이기도하다조선족이 자기 민족 옷을 입고 개막식에 나가는 것 뭐가 잘못 된건데 사람들이 참 옹졸 하네요
68	눈 좀 똑바로뜨고 보거라.거기 한복만 나왔냐? 여러소수민족이 다 자기민족 전통의상입고 나와서 이런 민족이 있다고 자랑을하고 있잖아.그중의 하나 조선족이 조선민족의 전통의상으로 한복입고 나온거잖아.한복은 민족의 전통옷이고 한국만 것이 아니잖니?축제에서  조선족이 자기전통옷 입는건 당연한일이고 중국에 조선족이 있는것도 엄연한 사실이잖아.한국사람들 왜 이리 억지부리냐? 사리분별 못하는 사람들 많는가봐.
69	한국.북한.중국인 조선족 같은 조선말을 하고있는 민존의 전통복입니다 그냥. 즉 조선족  복장 국적이 다르다고 하여 같은 조선족문화를 어기고 누구의 것이 아니라. 역사를  어디까지 아시나요. 중국 황제 아들이 입었던 황제옷을  한국의 왕이 입었습니다 전쟁전 전부 몽골에서 싸우다 나라 나뉜거 아닌가요? 문화공정 아니라 조선족의 문화를 공유한거지. 무식한 기자 한마디에 이 대한민국 나라가 뒤숭숭 하게 만드니 거기에 정치인까지 맞짱 떠 아 졸 우습네요  부끄럽습니다
70	이참에 옛날 한국정부설립후  고향으로 돌아오려는 국민을 못돌아오게 막은 즉 현재 중국조선족선조들한테 한국정부는 사과하고 그당시 오갈데없는 조선족선조들을 받아주고 자신의 민족복장을 입게 한  중국에 대해 오히려 감사의 표시를 해야하지않을까? 우리 역사에 나오는 윤동주 시인은 왜서 중국용정시에서 학교 다녓고 중국에서 세상 떠낫을까? 비록 일본인들한테 살해당햇지만 이게 다 누구들탓인가? 그당시 대한민국에서 살아더라면 그런  비참한 일이 잇엇을까?  창씨개명 강박하는 일본놈들과 다퉛던 윤동주시인처럼  조선족도 자신의 민족복장 입는데 무슨 죄인가?
71	서로물고뜯고 하는 한국때문에   우리조선족얼굴이 깍이네요  어디가서 우리조상이 조선이라고 말하기 부끄러워참
72	그럼 조선족은 중국 대형 무대에 못 서겠네요 저는 한복 입고 행사에 참여안하고 김치도 만들지도 먹지도 않을게요 중국사람들은 모두 김치가 한국 것이고 한국의 한복도 이쁘다고 얘기해요 믿지 못하겠지만 90%이상이요.몽골족도 러시아족도 카자흐스탄족도 나왔는데 왜 몽고 러시아 카자흐스탄등 나라들은 말이 없을까요.중국에 이런 소수민독도 평등하게 잘 살고있다를 표현하기 위해서 개막식에 등장했어요  그리고 매년 중국 인민대표회의힐때도 각 소수민족은 민좀 차림하고 나와요 외국에서도 보도 하는 영상이 있고요 한국이 좀 너무 민감하여 한복을 입기 두려울 정도입니다 다시 말하는데 중국 백성들도 한국의 한복 김치 등 한국과 북한의 것이라고 믿어의심치 않습니다
73	하 답답하네. 조선족은 한국이 있기전, 한반도가 남북으로 갈라지기 훨씬 전부터 한복을 입었었다. 그들이 민족의 전통의상인 한복을 입지않으면 치파오를 입어야 하나? 그리고 한국이 발전하며 한복이라 부르는 사람들이 있을진 몰라도 그들은 치마저고리라 부르며 구정때마다 입고 윷놀이하고 세배 드리고 받는 의상이다. 타국에서 민족의 뿌리를 잃지 않고 계승하는데 박수를 쳐주지 못할망정 언론인 정치인들까지 뭐하는 짓들인지 모르겠네. 휴
74	어리석은 한국의 역사와 문화는 다른 나라의 역사와 문화를 훔치는 것이다
75	중국에 조선족이 많은데 왜 자기 민족의 옷을 입지 못합니까?
76	그래 조선족이 한복 입지 않으면 뭘 입어라는건가?
77	조선족이 한복 입는게 뭔 문제여.재미교포나 재일교포가 공식행사에 한복 입으면 대견스럽다고 자랑스럽다고 떠들던 때는 언제고.그냥 억지차별문제여.
78	이런  수준없는 뉴스가 나오고 모두가 격분해한다는건 한국은 역시 소국이야
79	그럼 중국 56개 민족이 다 자기 민족 복장 입고 나가는데, 조선족은 멀 입고 나가면 된다는겨? 니네 맨날 양복 입고 다니는거 그럼 그건 무슨 문화공정인겨
80	남이 잘되면 배가아픈민족 극한도에 온거다 한하고도 티격태격에 인젠 중국에사는 조선족까지 말아먹고 뉘를 모실라고 떠드냐? 아에 우리 중국조선족 북한 한국 전쟁한번 해보자. 쪽팔리는데 한판붙어 종말짓자.
81	조선족이  한복을  입은거  무슨죄냐 18놈들아 그리고 장관이란놈이 자치구 자치주도 모르는데 이거 국제망신 아니냐 개를 웃기겠다  공부를  더 해라 3.1독립운동후 임시정부가 어디로 망명해가는지 잘 생각해봐 이놈들아
82	우주는 한국것이다
83	이 나라가 그들을 어떻게 대했는지 생각해본적 있으신지요? 같은 민족도 단합이 어려운데 다문화 용광로를 꿈꾸는게 말이 된다고 생각하십니까? 한국의 지역감정은 어떻게 생각하시는지요
84	그런데 조선족 민족 의상이 한복이지 않나요?
85	한복이 왜나오냐고 질문하는 영상에 어이상실했습니다. 조선족도 같은 뿌리로 전통문화도 같으며 전통복장도 같습니다.뿌리를 잊지않고 민족전통을 지켜내며 중국명절이 되면 민족전통의 자긍심을 갖고 널리 알리고자 한복과 민요를 부릅니다. 조선족이 한복을 입지않으면 그거야 말로 완전히 동화되였다는 뜻이죠.조선족들은 옛날부터 김치도 담그고 윷놀이 공기놀이 등 다양한 민속놀이를 해왔습니다.우리글과 언어도 지켜왔습니다.좀 조선족에 대해 잘 알고 이런 영상을 만들기를 바랍니다.
86	조선족이 한복을 안입으면 뭘 입어?  한민족인데 북한도  한복입고 올림픽 나온적 잇는데 그건 왜 왈가왈부 안하는데?   우리 민족이 힘 없으니깐 유일한 분단 국가인거야
87	양복 입으면 다 미국 후손인가 휴
88	한복은 대한민국거도아니고 북한거도 아니고.중국거도 아니야 오직 조선꺼다 긴데 조선은 어디에있지 이미 일본침약해서 갈라졌다 조선사람들은 다 어디에있지?북한 대한민국 중국에 있다 역사좀 배워 무식하고 유치하지도 안니?
89	그게 어디 너니 나라만의 문화야? 민족의 문화지. 조선민족이 한국에만 있는게 아나잖아. 너무 억지를 부리네.
90	이재명 너 절대올라오면안되  윤석열이 올라오야되 중국 조선족들 한국에 있는 조선족들 한국국적을 변경하는 조선족들 윤석열 한표주세요 이재명은 유치해요 그런사람이어찌 대통령이 됩니까 
91	유치하지도 않으세요?
92	역사를 모르는 한국분들은 말좀하지 마시오.중국 조선족들은 일본이 침약했을때 그피를 값기위해서 조선사람들이 중국에 가게됬고 그리고 일본이 중국 침약했을때 중국조선사람들이 얼마 많은 일본색기들을 죽였는지 아니 ? 한국사람 북한사람 중국에있는 조선사람들 우리 조상들은 다 똑같은데 외 못잡아먹어서 지랄이니?역사모르는 꼬마들아 역사 배우고 좀 말하든가 그리고 중국은 조선족에대해서 차별없는데 한국에와서 자기조상땅에와서 차별 받고 조선족에대해서 만든영화 다 깡패 같은영화 진짜어이없어요 중국조선족에대해서 역사에 대해서 뭘 압니까 좀 물어봅시다 우리중국 조선족들이 뭘 잘못했길래? 그리고 중국조선족들은 대부분 사람들 다 좋은분이에요 저 여친도 한국분이세요 저를 엄청사랑해요 저도 엄청 여친을 사랑해요 제발 중국 조선족에 대해서 생각을 좀 바꾸었으면 좋겠어요
93	한복은 조선 이씨 왕조에서 중국 명나라 때 만들어졌다고요 조선 황족의 복식은 모두 명나라 천자가 내린 것으로 대명의 사복이라 불렸습니다 문화교류에서 한복은 명나라 복식의 특징을 많이 배웠습니다.즉, 고대 한국에는 자체 의관제도가 없었는데, 명나라 복식에 맞게 변형되어 나중에 볼 수 있는 한국 드라마 속 복장이 만들어졌다는 것이에요 디자이너 장명숙분께서도 유퀴즈에서 말씀하셨어요 한국왕들도 중국황자들이  하사한 옷들을 입으셨다고요  황제옷도 아닌 황자들옷이요 그리고 한국인은 고구려사람 아닙니다 고구려와 고려 다릅니다 다들 역사공부 어찌하셨는지 부끄럽네요
94	그럼 조선족대표는 어떤옷을 입어야 되는지
95	중국에서 올림픽 축제를 합니다.중국은 여러민족 민족이 많음으로 구성된 나라이기 때문에 축제에서는 중국의 이런 다민족 국가임을 표현하기위해 각민족이 나옵니다.56개 민족이 있으니 각각  민족의 대표한명이 자기 민족의상을 입고 나온것입니다.조선족도 56개 민족중 하나로서 조선족이 치마저고리를 입고 중국에있는 조선민족을  대표해  당당히 나옵니다.조선민족이 중국에 살고있는건 사실이고 중국이 다민족 국가임은 세계서도 인정합니다. 다른55개 민족들은 모두 자기민족옷 입고 나오는데 조선족은 같은민족인  한국인들이 치마저고리를 입지말고 중국전통복장 입고나가라고 한다고해서  그렇게 자기민족옷 버리고  남의민족옷 입고나가야 당연한건가요? 어찌 한국사람들은 어처구니 없는 말을 하는지. 치마저고리는 전 조선민족의 의상이지.특정된 나라 한국만의것이  아닙니다. 그리고 세계적인 축제에서 조선민족이 엄연히 민족복장입고 나온것이 민족으로서  자랑스러운 일이지.어찌 꾸중받을 일입니까 한국도 그렇게나 조선민족의문화 전통을 아끼고 자랑하고 싶다면 선수단을 민족의상으로 통일해 개막식에 나왔으면 같은 조선민족으로서 자랑스럽게 느꼈을것입니다
96	민족과 나라를 구분못하셔 치마저고리는 전 조선민족의 전통옷이요.한국만의껏 아니란 말입니다.
97	한국이 아무리 뭐라한다고해서 한국외에 있는 조선민족이 치마저고리를 입지않을것 같냐? 김치를  먹지 않을것같냐?  어데있던 조선민족은 자신들의 문화 풍습을 표현할 자유가 있어. 한국외에도 조선민족은 있는데 한국은 왜 그런것을 자꾸만 자기나라꺼라고만 하냐. 조선민족이꺼지.
98	아니 조선족이 한복입지 뭘입냐
99	삼민주의 민족,민생, 민권 이것이 중국이다. 중국은 민족을 가장 최우선시 하는국가이다. 중국은 56개민족을 동일시 하는국가다. 어떤나라처럼 백인우월 단일민족 등등 민족을 차별하는 국가가 안니다. 정확히 알고 판단했으 좋게다.
100	한국은 역사적으로는 중국의 개였지 지금은 미국의 개였지. 새 주인이 생기면 옛 주인처럼 흉악하게 드러내는 개가 바로 한국인이야한국은 역사적으로는 중국의 개였지 지금은 미국의 개였지. 새 주인이 생기면 옛 주인처럼 흉악하게 드러내는 개가 바로 한국인이야
101	한복은 북한사람도 입잖아  총적으로 이민족 사람들  전세계 퍼져 살고 잇지 똑똑은하고 부지런한데 마음이 너무 고와 탈이죠
102	한국인들 조선족이라는게 너무 부끄럽다.  조선역사의 굴욕이네.
103	여기에서 민은 국민이 아니고  사람 그자체 그리고 민족은  56개의 종족을 말합니다.
104	한국사람들은 앙복도 안입어야지
105	이것은 중국 조선족 복장입니다.너이지 너희 한국인 복장이 아니다
106	재외동포법에해외에서사는동포들은한복을입으면안된다는 규정이 있는가?이미계한 넘들아.
107	조선족 멀 입을까 개념업것들아
108	조선족이 저고리를 입고 자기민족을 대표하는데 왜?   이런 말하는 청치인들이 문제야. 마음을 좀 크게 가져 한국 일부 사람들은 이상한 자격지심이 있어.
109	조선족 여자가 조선족을 대표해 한복을 입고 베이징 올림픽 개막식에 참석한 것은 무슨 잘못이 있어? 우리는 모두 조선족이고, 고려인이고, 모두 한민족이고, 공통된 언어, 공통된 문자, 공통된 문화, 공통된 조상, 공통된 핏줄, 조선족이 한복을 입는 것은 왜?물어보자. 왜? 우리 조선족도 조선사람의 후손이고 동포인데 왜 그래? 조선족은 자기민족의 옷을 입을 자격이없어?
110	중국에 대해서 모르고 하는소리 중국연변에 가보시라 오히려 한국보다 더  우리조선민족 고유문화를 잘 지키면서 조선사람들 살고있다 민족복장 입은게 뭐가 문젠데 되묻고싶다
111	슈발늠들이  조선족 문화를 자랑하는데 니들하구 먼상관인데
112	나 중국에  살구있는 조선족이다. 한국인아니구. 한복은 전세계  조선족문화다. 니들 한국독제전리가 아니다구. 북한도 한복입거든. 한국이라  조선족 선조로 나대구있는데 웃기지마라. 미국똘맹이들아
113	야. 씨발 한복입는것도 니들 한국동의 받아야되나? 먼 개똥같은 소리하구 자빠졋네
114	차마저고리는  한국꺼?북한꺼?중국꺼?다 아니다.조선민족이꺼다! 중국에 있는 조선족은 중국꺼라생각치 않으며 조선민족꺼라서 조선족을 대표해 입고 축제에 나간다. 중국은 각종 축제에서 다민족국가임을 보여주기위해 56개 소수민족의 대표가  모두 자기민족의상을 입고 나온다.조선족도 그중의 하나이다. 중국이 지꺼라고 주장하기위해 하는것이 아니다. 아무리 한국이 뭐라해도 다민족 국가인 중국의 각종축제에는 항상 56개소수민족이 나올꺼구 그중의 하나로서 조선족이 있을거다.그게 있는그대로구 사실이니깐.
115	우물안에 개구들하고는 얘기해봐야 소용없음
116	저희는 중국에서태어나 중국국적을 가진 동포 즉 한민족이에요.저희 할아버지 증조할아버지 그위에할아버지할아버지때부처 대대로 내려온풍속이이에요 저희는 명절에 저희한복안입고 뭘 입어야되죠그럼? 조선족인데 다른민족옷 입어야되나요? 안그래도 저희는 슬픈민족역사가 있어요.서로 미워하지맙시다.한국정치는 항상 이런걸 악이용해야만 정치할수잇나요 ? 재일교포들은 기모노 입던가요?미국한인타운에 재미교포들은 미국문화로살던가요 ? 중국은 56개민족으로 구성된 다민족국가입니다.중국은 각민족의 풍습과 권익을존중하고 보장하고잇습니다.중국여러민족 대표들이 자기민족의상을입고 중대행사에참석하는것은 저희바램이자 권리입니다.한국,북한,중국조선족 들은 같은혈통을가졌으며 같은전통문화를 가지고있습니다.중국정부는 저희 다민족들전통을 존중해준것뿐이지 그이상그이하 아무것도없습니다.저희도 한국의 역사문화전통을 존중해오고잇습니다.한국도 저희조선족들의 문화와 감정을존중해주길바랍니다.
117	중국에 살고있는 200만조선족들은 우리민속전통을버리지않고 명절에는한복을입고 또한우리민속음식들이즐겨먹고있는지조선족들이많이살고있는길림성연변조선족자치주에기보고댓글쓰는것이맞이않을가요 우리조선족들은자기민속옷도입지말라고 참담하네 우리한글써도욕할거냐고
118	연변에  한마을사람은 일제강점기 시절 북한에서 이민한인구 100% 이사람들 이 후에 중국 조선족 되는데 이사람들 보고 한복 너 거시 아니라면 북한보고 한복 너네 하고 관련 없다 하는거 하고 같아!
119	자 여기 주목 무식한 사람들이 너무 많은거 같아서 딱 한번만 설명 드립니다 잘 들으세요? 한국 북한 조선족은 옛조상이 조선사람들입니다 한복은 말이죠 한국 이전 조선에서 유래된 전통의상입니다. 그러니께 지금 읽고 계시는 한글이 한국에선 한국 말이되겟지만 북한가면 북한말 조선족들 한테는 조선말이 된다는얘깁니다..그얘기는 한국 북한 조선족은 어쩌면 같은 역사 같은 전통이 있단 얘깁니다 아시겟죠?꼭 남한 북한만한복이 전통아니란 얘깁니다. 그럼 조선족은 왜 중국인이냐?간단한거 아닙니까?국적이 중국인데 그럼 중국인이지 태국인일까바서요?중국은 56개 소수민족중의 하나인데 나머지 55개 소수민족의 전통 의상은 한복이 아닌 치포우 기타 등등 뭐 되게 많습니다.
120	인권 탄압 나라 한국! 이제 니네와 입싸움으로는 재미없어 한국 사람들이 맨날 입에 인권이란 단어를 달고 다니며 중국이 인권 탄압한다고 바가지 긁던데! 이젠 우리가 니네 식대로  같이 놀아줄게 한국의 인권문제를 전 세계에 터드려보겟어 혈육 동포에게서 권리와 문화를 뺏고 심지어 혈육 신분까지 부인하고 차별하는  민족은 전 세계에서 한국이 처음이고 유일이겟지 니들의 가면을 쫘악 벗길때가 온것 같아 니네가 사태를 더 악화시키서 UN 인권이사회에 갈 정도이길 간절히 바래
121	한복, 김치는 한국문화가 아닌 고려문화가 아닌가. 한국나라의 문화는 kpop 닭강정 등일 뿐이야. 한국이란 나라가 있기전에 발해땅에서 즉 현재 중국 동북에선 고려인들 한복을 입고 김치를 담궜음
122	왜 중국에사는 조선족이 자기민족을 대표해서 우리민족복장하고 참가했는데 그게왜잘못된것인지.참말로 웃기는일이군요.그럼 재미교포들이 한복입고 우리민족복장이라고하면 그것도 잘못된것이겠지요.하다하다 별거갖고 지랄들이네
123	내가 한번 묻자. 한국인 90년후 사람들 윷놀이 만들줄 아냐? 놀줄은 아냐? 조선족은 지금도 명절에 윷놀이 만들어서 놀기도 하고 화투도 친고한다.조선족이 조선전통복장 입는데 뭔 말이 그리 많냐   참 한국사람들 사상은 이해가 안된다.
125	조선족 전통의상인데 그럼 조선족 전통의상으로 뭘 입고 나와야되? 단일문화 국가랑 다문화 국가의 차이점을 이해 못해서 그러나 본다 조선족은 오히려 중국에서 차별이 없다 그럼 북한이 한복입고 나오면 그것도 항의 해야되?
126	중국에는조선족이라는민족이있다.
127	꼭 대선때 유치한 인간들 모든 자신의 밑바닥까지 보이네요 진짜로 국가를 대표하는 인물들이 한복이 중국에서 나타났다고 발끈했다면 그수준이 어디인지 중학교밖에 졸업못한 내가 감히 평가할수있는 인물들이겠군요  중국이 다민족 국가라는건 다들 알겠죠 그담에는 굳이 설명안햐도 똑똑한 한국인들은 다 캐치하시겠지  면접 공식행사 에서 왜 조선문화인 한복을 안입고 양복을 입지
128	자꾸 치파오 라하니 56개 소수민족이 다 치파오  입고나와야겠네.웃기네. 그리고 치파오는 만족옷일걸. 다민족 국가임을 표현하기위해 56개 소수민족이 다 자기의 민족전통복장 입고 나오걸 가지고 엄청 신경쓰네. 피해의식 넘 많다 조선족이 조선족옷 입었을뿐인데.
129	그럼 조선족들이 나설때 뭘입고 나가야나요 한복외에는옷이 없는데 수십년동안입던옷을벗어놓고 어쩌나요 그민족도 살아서숨쉬고 존재하고있는데요 그만하죠
130	중국국적 조선족이 자국내축제에  자신의 고유복장 한복을 입은것이 머가 문제야? 대한민국 재외동포법에 조선족은 니들 동포다. 국회의원이 재외동포법도 모르나? 괜히문체부 장관한테 난리치네. 안봐도 국짐당 국회의
131	이것은 한국인들 왜곡하고 있는 것입니다. 조선민족의  치마저고리를 한복으로 고쳐 한국만의 소유물인양 지금 외곡하고 있는 것이다.
135	조선족의 가장 큰 거주지는 길림성 연변조선족자치주, 장백조선족자치현으로 조선족은 본 민족의 언어와 문자를 가지고 있다.조선어의 귀속은 아직 정설이 없으며, 일반적으로 알타이어계에 속한다고 여긴다.우리나라 조선족이 현재 사용하고 있는 언어와 문자를 조선어와 조선문이라고 한다.
136	나는 안동김씨어머니 해주최씨아버지가 계신다.어릴때 치마저고리를 입었다.조선족은  명절땐  항상 치마저고리를 입었다. 그것이 조선족의 전통이고 문화였다.한국사람들이 아무리 부정하고 싶어해도 조선족은 당신들과 같은민족이고  중국에서는 56개소수민족중 하나일뿐이다.조선족은 나라가망했던 역사의 증인이기도 하다.
137	기는 한복이지만도 조선족전통복이다 기지놈들이  별거가지고 민족주의를 불러이르키네  그럼 중국의 조선족은 자기민족전통복도 못입겠네  개웃긴다
138	너무 민감하게 개 떠드네. 조선족이 자기민족 옷 입은게 무슨 잘못이냐? 56개 소수민족이 다 지민족옷 입고 나온것뿐인데.옛날에 너네 민족이 나라를 못지키니  일부분이 중국에서 소수민족이 됐잖아.
139	저는 중국에 사는 조선족으로서 중국이란 나라는 저희를 키워주신 어머니시고 대한민국백성들은 같은 조선민족 뿌리를 가진 형제라고 생각합니다. 동계올림픽 한복사건은 조선족형제들이 중국에서 잘살고 있다는 증거가 아닐가요. 중국조선족형제들은 중국을 응원하는동시에 항상 한국도 응원하고 있답니다.. 대한민국에서도 중국에 있는 형제들을 응원해주시고 포옹해줄수 있으면 더 좋지않을가 하는 바램입니다. 감사합니다
140	댓글보니 한국의 미래가 캄캄하군  흠.  똑똑하고 배운놈은 가만히 있는데 맨 무식한것들이 댓글남기네 
144	한국에서는  중국이 56개소수민족이  뭉쳐서 사는 역사도  모르나봐요  명절때마다  중국의 소수민족들 자기민족옷을  입고 음력설 공연도하는데  전세계가 알고있을걸 중국은 민족옷은  치파오 라는것도요
145	중국 문화공정이라니  정말 그렇게 생각하나요 저고리는 정확히  역사속 조선의 의복인것이죠 ,조선인의 전통의상 . 역사를 배제한채 이걸지금에와서 한국의것이라고만 할수 있나요? 전쟁으로 인해 조선이 북한 그리고 한국으로 나뉘었죠.  그리고 중국 조선족도 일제강점시기에 독립운동한 조선인 사람들입니다 .이런 기본적인 역사지식은 초등학교 역사책에서 나오지않나요? 그때 일제강점시기에 독립운동을 하기위해 중국으로 건너갔던분들입니다 . 현재는 중국의 56개 소수민족의 하나로 조선족으로  되었죠  다시말해 북한이나 한국인이나 중국조선족이나  뿌리는 하나   모두 조선이고 선조가 같으며  같은 문화풍습을 가지고 있죠, 김치도  저고리도 모두 역사속 조선인의 전통문화의 하나이죠  . 그런데 지금에 와서 한국것이라고만 고집하면 안되지 않겠어요 역사속의  모든 전쟁들을 막아 뿌리와 근본이 흩어지는것을 막지않는이상. 하지만  이미 뿔뿔이 갈라져 버린것들이고 흩어져버린것들이죠 동일한 문화와전통을가진 당신의 조상인  형제들이 전쟁을 통해  흩어졌는데 전쟁이 없었다면 이렇게 뿔뿔이 흩어져 그 후대들이  저고리가 서로 자기네 것이라고 물고 뜯고 싸우는 일도 없었겠지요 하지만 그건 우리가 죽었다 깨어나도 바꿀수 없는 비통한 역사가 아닌가요? 다시는 돌이킬수 없는 역사죠 북한이 저고리를 입는것도 한국이 저고리를 입는것도 중국조선족이 자기 선조의 전통의상인 저고리를 입는게 뭐가 문제라는것인지 역사를 배제한채  이걸 어느 한나라의것이라고만 할수 있나요?또 어느한민족의 것이라고 고집할수있나요? 북한도 북한전통의상은 저고리일거고 중국조선족도 조선족의 전통의상은 저고리일것인데  선조와 조상이 같은문화와전통을 가지고 있어서 어쩔수 없는것인데 이걸 정말로 저고리는 무조건 한국것이라고만 할수 있다고 생각하나요 역사공부를 하긴하나요 중국조선족이 자기 선조인 조선인의 대대로 내려온 문화전통을 고집하고 또 저고리를 입는것은 전혀 문제가 되지 않는다고 생각하는데요 .  그리고 한국선거때마다 조선족을 정치여론 이목을 집중시키는 도구로 사용하지 말았으면 합니다 정말로 중국조선족이 한국문화를 강탈했다고 생각한다니  기가차네요 그렇게 생각한다면 역사속으로 돌아가 전쟁을 막으세요 뿌리가 이렇게 북한 한국인 중국조선족으로 뿔뿔이 나뉘지 않게 문화 강탈이 아니라 그냥 중국조선족은 조선인의 후예라서 대대로  한국인이 자기 선조인 조선인들의 전통과 문화를 이어오듯이  조선족들도 그냥 자연스럽게 뿌리가 조선인이라서 그 전통과 문화를 고집하고 이어온건데 ,당신들이 뭔데 당신들이하면 자연스러운거고 북한과 조선족들이하면 그걸 문화강탈이라고 표현하고 분노하는지 역사를 아무리 잊고싶어도 전쟁을 한 역사는 바뀌지 않습니다  북한과 중국조선족들도 김치를 먹고 저고리를 입고 상모춤추고 설날 명절에는 윷놀이도 합니다 근데 그게왜 ? 그게왜 한국에서 왈가불가 할일이지 조상들이 같아서 어쩔수 없는것들이고 자연스러운것들을  왜 당신들의 허락을 받아야하며  이걸 한국의 것이라고만 인정해야 맞다고 생각하는지 선조때부터  그렇게 자연스럽게 이어져오던것들일뿐인데 문화강탈이네 마네라면서 도둑취급하는건지 그냥 참 웃기네요역사책에는 전쟁이나 이런것들에 대해 전혀 적혀있지 않나요 달면 삼키고 쓰면 뱉나요 전통과 문화를 논할려면 역사부터 거슬러 올라가보세요 역사만 쏙 배제한채  문화전통풍습만 논하지마시구요 .당신들에게 자연스러운일들이면 북한이나 중국조선족들에게도 그냥 이건 자연스러운겁니다 .왜냐 조상이 같으니까 모두 조선인이니까  문화강탈을 한게 아니라 그냥 자연스럽게 선조때부터 대대로 전해져내려온  전통문화. 진짜 댓글이나 뉴스를보고 황당해서 글남깁니다 .
146	56개 민족이 참석하는 가운데 조선족은 자기 민족 복장을 입지 말아야 하는가? 조선족은 한복을 입으면 안된다? 아예 동포라고도 부르지 말지
147	졻은 땅을 두 쪼각으로 갈라서 서로 헏뜨으면 사는 고려인들아, 역대 동계올림픽에서 첫번재로 금메달 딴 고려인이누구신지는 알고는 있냐? 바로 중국에서 자란 조선족 라치환이야. 바로 이번 올림픽 개막식에 올림픽 기를 들고 나오신 분이야. 이런것을 좀 알고 살자.
148	고려인들은 어직도 두개로 쪼개저 서로 헐뜯으면서 제 민족도 제 민족이 아니라며 살면서도 이런것엔 굉장히 집착하네. 중국에서 적어도 영어로 소수민족 복장이라고 확실이 설명하였는데, 중국에 몇백만 고려인이 소수민족으로 살고 있는거 한국만 모르나. 눙력되면 중국에 사는 고려인들 전부 귀화시키고 중국정부에 항의하라. 중국정부에서 소수민족들에게 자문화를 뵤유하도록 하는것 한국으로선 감격해야 할일인데. 일본에선 고려인이런걸 숨기고 살어야 함. 다노시이. 한국, 이래서 아직도 미국 식민지로 사네
149	한국은 한국국내에서부터 전부 중국문화를 없애야 한다, 논어, 삼국지, 한자, 한복, 등등, 전부 중국에서 받아온 문화자나. 한자로 된 문화재 전부 없애버리고 영어로 대체하자. 그렇게 하면 중국앞에서 떳떳하게 김치는 우리것이라고 말할수 있자나
150	이것은 중국 조선족 옷입니다. 한국 옷이 아닙니다
151	오해하지 마세요 한복을 화복이라고도 중국이 황제시기부터 청나라 때까지 내려온 중국 한족의 전통의상입니다 한푸는한복이 아닙니다 중국의 모든 사람들이 한복은 남북한 옛조선의 전통 의상이라는 것을 알고 있습니다 중국에서는오로지 조선족들만 한복을 입습니다 중국은 민족차별을 없에고 소수민족문화와 풍속을 유지하고 발전하는것을 지지합니다 그러므로 각소수민족들은 자유롭게  자기민족의복장으로 나라의행사에참여합니다 동계올림픽의 이장면은 중국의 한족 그리고55개소수민족은 단결하여 나라의 평화를 상징하는것이 라고 해석하면됩니다 다시 한번  더말하자면 한푸와 한복은 전혀 다른 뜻이고 같은 옷도 아닙니다 외국인이 듣기엔 발음이  비슷할 뿐이죠
152	조선족이 한복 입는거 당연한거 아님  한복이 무슨 21세기에 한국에서  만들어 진것도 아니고,  선조가 조선반도인 사람들이 한복입는게 뭐가 문제라는거지?
153	지금한국은미국의속국이겠죠.한국인은자기군대도지휘할수없고국가의주권은미국의지도를받아야합니다.여기서중국을욕하고있는데더군다나중국에200만조선족이있는데그들을무시하겠다는말인가?
154	한복이 아니라 조선족 저고리입니다 뭔가 오해를 하신듯 
155	조선족은 중국의 소수 민족이다. 음식과 옷에서 한국과 비슷한 점이 있을 수밖에 없다.그러나 북측은 입장을 밝히지 않았다.그러나 한국의 반응은 컸다.우리 국민의 아량은 그만큼 클 수밖에 없다.
156	중국에 200만 조선반도 이민이 사는데, 중국에서는 조선족이라 한다. 그 사람들의 전통복장이 저거에요. 좀 눈좀 크게 뜨고 속 좀 크게 먹으세요. 호주에 사는 조선족으로서 정말 쪽 팔리네요. 아니면 이후에 양복을 입지말던가.
157	제가 조선족으로써 한마디 말을 하겠는데 조선족이 한복을 입었는데 뭐가 잘못 이라도 했단말입니까? 속이좁게 치사하게 놀지맙시다!나라에 인물이 없으니 형편없는 인물이 장관이 됐으니 한심합니다!나라가 작으니 생각도 작은법 중국과 원수져봐야 별볼일없습니다!
158	별거 아닌걸 가지고 중국에선 자기꺼라고 한국인앞에서 한적없는데? 중국에선 소수민족을  존중하는입장에서 그런건데
159	뭐나 좀 알아보고 지랄들 하세요
160	아예 지랄을 하세요 우리조상이 독립운동려고 만주에간게 뼈에 사무치도록 원망스럽고 조선족이라는 자체가 챙피해
161	북한인은 한민족이라며 도와줘야된다는게 정부 여당 및 지지자들 생각 아닌가? 조선족이 한복입고 김치를 먹는게 왜 문제지 같은 민족 아님? 같은 민족끼리 문화를 공유하는게 잘못된건가. 미국인들이 타코먹는걸로 맥시코 사람들이 불쾌해할까? 이해를 할수가 없네 문화를 전파하려면 포용할줄 알아야지 단일민족 이라서 배타적인건 이해하는데 적당히 했으면.
162	야 진짜 웃기는네 인간이네 우리 조선족들이 옛날 부터 입던 한복이다
163	시카고피자 뉴욕피자로 이테리인들이 자국 문화 뺐겼다고 부들대는건 본적이 없는데 말이지 
164	한국 남자들 양복 입고 왜
165	주민등록증에 있는 한자는
166	한국계 아내를 둔 미국의 한 주의 주지사가 한복을 입고 찍은 사진을 신문에 올리면서 "대한민국의 사위"의 멋진 모습이라고 치켜올리면서 같은 민족인 조선족이 한복이 입으면 지랄발광들은 하는 니들이 역겹다.
167	그럼 조선족입장은 어떻니. 조선 에서 건너오면서 입엇던 옷을 벗어라고?누가 우리 민족의 옷을 한국꺼라 햇지. 가까운 곳에 북조선이 잇어. 먼 타향에서 후손들이 문화를 지켜가고 그걸 포옹 하는 중국에 감사해야지. 북조선도 당신 네들처럼 날뛰더니 조선민족 것이다
168	아 미치겠다 이번엔 또 한복으로 논란거리 만드네 조선족 전통의상은 한복이 맞아요 조선족도 옛날엔 한국인이랑 다 같은 민족이였잖아요 중국이 한복을 탐내는게 아니고 중국에 56개 민족이 다 자기민족을 대표하는 전통의상을 입고 나온건데 그게 왜 또 한복이 중국꺼라고 우긴다는거로 논란이 생기는지 모르겟다 아무리 여기서 북치고 장구 친다해도 중국이든 다른나라에서든 이런건 신경도 안써요 이렇게 떠들수록 다른나라한테 주는 인상이 아 저 한국인들은 또 이런일로 악플다네 이런 인상밖에 안들어요 남의 나라 일은 신경쓰지 말고 그냥 자기앞에 일이나 열심히 하세요
169	한복이 왜? 중국소수민족 조선족대표로 한복 입고 등장 한것 같은데 왜곡해가면서 속국이냐 뭐냐  왜 그렇게 인식하고 있는지 이해 할수가 없다.
170	저게 머가 문제지? 연변자치성에 조선족들이 한글도 쓰고 한복도 입고 중국에서 보면 소수민족이 맞지 양복입고 다닌다고 영국공정인가? 리바이스 청바지 입으면 미국공정이고? 한국은 중국 일본에 대한 열등감에 쩔어 산다
171	중국에몽골족,우즈베크족,타지키스탄족,카자흐스탄족,러시아족,키리키스스탄족등은 어떤복장을 입어야 되는지 참 알고싶네
172	왜냐하면 중국이란 나라는 다민족 국가 거기에 조선족 포함 당연히 나오지
173	조선족이라고 한복입지요.
174	우리 조선족분들  더말해바짜중국사람  중국 공산당이러는  분들하고 댓글할 필요있나요 이게우리조선족이나 한국분들이나 싸울필요있나요  한국국가 한국분들한테중국시징핑이 우리나라한복 자기네꺼라한다  하는거에요  어기물필요었어요
175	웃기네요 중국 56개민족중에 조선족을 대표하는 한복인데 뭐가 문제인데요 조선이 강대했라면 수많은  조선인들이 살길을 찾아 만주땅에 자리 잡았을가요?조선족은 한복을 입을 권리도 없는겁니까?
176	소인배들의 피해의식
177	하 진짜. 무지한 사람들이 더 무섭다더니 한복이나  김치는  조선시대로부터 내려온것이고  북한 한국  중국조선족은   다같은 문화를 가지고 있다. 북한이 한복을 입고 나와서 김치를 먹으면 그것도 문제 삼을껀가??  참 어이가 없어서 .  그리고 무슨 문화공정의 수단 중국은 그렇게  한국을 상대할 가치가 있다고도 생각하지도 않고 그냥 중국의 조선족을 위해서 나온거니깐 괜히 한국에서 시비나 걸지 마세요 . 어이가 없네 .  한국엔 사람이 이렇게도 없나  개나소나 다  장관을 하나? 밑에 댓글 다신 분들 역사를 공부도 하지 않으시고 짖어대시는지?
178	다민족 국가인 중국 56개 소수민족의 대표들이 자기들 전통의상 입고 나오는게 모든 중국행사의 기본인데, 우리민족인인 조선족이 한복입고 나오는게 당연한데 이런 기사는 우리가 너무 나가는 거예요 옹졸하게 보이고, 중국에 대한 이해도 부족한거 같고. 한복은 북한도 조선족도 재미교포도 입는 한민족의 의상이지 한국만의 것이 아니에요
179	조선족은 한복을 입으면 안되나  러시아 고려인 중앙아시아 고려인 역시 한복을 입으면 안되겠네
180	한복이 중국껀 아니지만 우리 조선민족이 중국사람으로서 정통한복입고 올림픽에 나오는데 왜 이리 난리지? 한복이 한국꺼면 북에조선인민이나 세계어느나라 조선족이든 한복 못입겟네 아무것두 아닌걸 가지고 만약에 중국에서 한복이 지네 한족들 문화 복장이라면 나도 싫다 그냥 중국소수민족복장이라는데 왜이리 난리인지 모르겟슴
181	중국 조선족이 자기 민족옷을 입었는데 왜 안되나요?
182	다른 소수민족의상은 보이지 않습니까 오히려 대한민국의 위상이 올라가서 중국의 조선족들이 더 위촌받고 있다는 생각은 하질 못하시나요? 이런 나라 행사에 한복을 안 보여준다면 그것이야 말로 한 민족인 조선족을 무시하냐고 발끈해야 할 일이 아닙니까? 어찌 이리도 옹졸할까요?
183	조선족이 치마저고리입었는데 뭐가문제냐?
184	너무 화나고 답답한데 국민청원에 글을 쓸 자신이 없어요..죄송해요..
185	저기 보면 몽골 복장 입은 민족도 있는데 몽골사람들 반응이 어떤지 궁굼하네. 이민 민족으로서 한민족 정체성을 지키려고 갖은 노력을 하신저희 할아버지 할아버지들 참 억울하실것 같다.
186	한복아니고 치마저고리 라고함. 중국조선족민족복장이욤 중국은 다민족국가인걸아시죠? 아 무식해서 열받넹 한국인들~~ ㅋ 열등감에 쩔어갖고 속좁기로 조선반도밑끝이네
187	참 개념없네  중국내의 수십개의 소수민족   각자 전통옷을 입고 나왓을 뿐인데  에민하개 받아들이는건 뭔지 정치 하는 사람들이야 표 얻기 위해 어떤식이든 항의해야 겠지만 소수민족 수십명이 나와서 전통옷 입었을 뿐인데 암튼 선거철이다 보니 예민하고 민감한걸 보니 이해가감.
188	조선족이 한복입는건 정상인데 왜 이런걸로 문제삼지
189	한복이 왜 니네 한국이 소유라구 생각하나?한복은 중국조선족도 입을수 잇는거 아닌가? 중국에느 56개의 소수 민족이 잇으니까 당연히 입는거 맞다구
190	한국이기 전에 조선이였던거 잊었나요? 우리가 왜 56개 소수민족에 속하는 조선족일까요 조선족이 조선족치마 저고리 입은게 뭐가 어때서? 이제와서 한복 입었다고 어쩌고 저쩌고 우리가 소수민족 조선족으로 살아온 삶을 알기나 하고 지껄이세요 우리가 중국에서 늘 고유의 우리 민독 풍습을 이어가고 지키고. 언어를 지키고 살아가는 삶을 아시는지요 듣자듣자 하니 괘씸하네요 강탈이라니요? 언제 우리 조선 후손들의 삶을 보살피고 도와준적 있나요? 그런 째째한 소심한 마음을 가지고 대하니 이모양 이꼴이죠 코로나도 제대로 방역 못하면서 별거다 따지네요  하다하다 조선족이 조선족 치마 저고리 입은거 가지고도 별 난리를 치니 에휴
191	한복은 한국의것만은 아니죠 북한의 한복도 한국껀가요 중국에소수민족중에 조선족의 전통민족복도 한복입니다 저영상에서는 소수민족의 전통민족복으로 저기에 있는거고요  중국여론은 어이없다고 하고 지식이없다고합니다 
192	조선족 복장이 뭐가 문재가 되는지 ?
193	중국이란 나라는 예로부터 56개 소수민족을  안고사는 나라이므로 한복차림은 조선족을 대표한 것임.조선족도 예로부터 한국인의 후예 입니다.이상한 것이 아님니다. 오래전 부터 한복은 자랑스런 우리민족의 자부심.
194	저게 왜 문제지? 중국의 조선족들이 자부심 가질수 있는 건데.
195	조선족 대표단이  조선복 입은게 뭐가 불만이냐   한복이 조선시대부터 있었고   남한건만 아니지  조선이 남한것마냥 고집하네   한복이라기보다 조선복이  맞는말이지 조선민족이 조선복입은게  뭐가 불만이냐
196	연변조선족자치주  조선족 대표해서 민족복장입고 나왓을뿐 너무멀리 해석해서물고뜯고 하지말고  언론이란게 반중국감정만 만들고 한복이 당연이 조선 꺼죠 조선이란 나라에서 중국넘어왓다고 중국에서 조선족이라고부르죠 그리고 냉면은 북조선에서 연변으로 넘어왓고 중국연변냉면하고 한국냉면은 면자체부터틀리거만
197	한국사람들이 늘 말하는 조선족 조선민족의 대표로 입고나가건데 참 어이가 없네요 56개위 소수민족 자기민족의 옷을 입고 대표로 참석한건데 머가 문제라는건지 
198	56개 민족중 조선민족의 대표가 아름다운 민족복장 한복을 입었구만 왜 나오긴 
199	내가볼땐 이건 중국의 소수민족을 소개하는 영상인것 같은데 그중에 조선족이 있으니까 한복이 나오지 
200	중국은 수년 전부터 중국의 문화라고 주장하는 글은 하나도 없습니다. 기사가 잘 못됐네요. 다만 중국이 한복을 입고 나올 수 있는 이유는 조선족이라는 소수민족이 존재하고 그렇기 때문에 한복을 입고나올 수 있다고 저는 생각합니다. 언론이 해석도 제대로 못하면서 언제까지 한국과 중국싸움을 부추기려는지 모르겠네요. 일반 사람들은 이 영상을 보고 국가 간 감정만 심해질 뿐이죠.
201	이세상 에서 함께 살 려면  서로 존경하고. 말조심 행동 조심 합시다 어느나라나. 타국에  안가있는  나라가없 습니다.만약에 한국인이. 외국 가서 이런.  대접 받고살면 어떻게 생각하세요?
202	중국 조선족들도 하고 북조선 사람들은 한복 입어되는데 니들은 입을 자격이나 있냐? 입만 열면 외래어만 내뱉지 조상님들 무덤에서 튀야나와 욕하겠다야 무식한 놈들. 아무리 미국 식민지로 오래 있어도 그렇지 민족성을 잃어가는건 니들이야.니들은 집안 화장실 문틈으로 세상을 내다보냐? 참 한심하고 무식하고 유치하고 답이 없네 무식하면 좀 나가보라고! 니들이 지금 이런거 쳐볼때인거 아닌거 같은데? 뉴스보니가 뭐 대선후보들 난리낫더만 무슨 국제 망신인지 니네 막장드라마보다 더 개막장더라.창피해서 니네랑 엮이기도 싫으니가 제발 나가서 조상님들 조선인이란말 하지말라고 역겨워
203	조선족전통 의상을 왜서 그럼 우리 조선족 중국복장 입고나가돼  중국 조선 민족 숨에 살아야돼
204	소수민족들이야  조선족은조선인아니냐 어지간히들해라 조선족이조선옷입는게 잘못이라
205	왜왜 미국에서 뭐라고 했나봅니다 봐도봐도 중국 연변 조선족문화닙다 왜 문제있습니까? 중국은 51개 소수민족입니다 한국에서는 정치인들의 정말로 답답해요
206	물론 한국인은 한복을 입을 권리가 있고 장백산에서 살 권리도 있다. 더 정통
207	중국 소수민족 중에 조선족잇는데 한복왜문제가 있지?
208	남한 친구들로 인해 오해를 불러일으킨 점 죄송합니다. 영상 속 소녀는 한국 국적을 가지고 있습니다. 한국 국적은 중국과 북한의 접경 지역에 있는 소수 민족 집단입니다. 그들의 친척과 친구들은 기본적으로 북한에 거주하고 있기 때문에 55 중국에는 소수민족이 거의 없기 때문에 우리 한족은 한국 의상에 관심이 없다.
209	아니 한민족은 대한민국에만 있는건 아니지않는가 한국에서 한복입으면 북한은 한복입으면 안되나?그리고 중국에조선족들도 한국문화와 한복을 입고 56개 민족사이에서 사는데 그럼 조선족이 쓰고 있는 한글과 전통은 한국에서만 온게아네라 북한에서도 건너간거 아닌가? 그럼 북한 중국조선족 러시아고려인  몽골  다 자기네 조상 한복을 입으면 남의꺼다?그건 아니지 그럼 아예 하나로 합치던지
210	우물안에 개구리들 참많네 그럼 조선족 뭘입고 저길 나가야되는데? 56개 소수민족이 각기 다른복장을 입고 나오는데 조선족을 벗구 나가야되능가?  분단의 아픔을 느끼고 조상을 얼마나 무능햇으면 저러겟냐
211	그러면 결론 부터 말을 하라. 조선족은 저런행사에 나서면 안된다. 조선족은 중국인이기 때문에 한복을 입어도 안되고 한국어 조선어를 사용해도 안되고 더 나아가 연변시골은 김치를 담그어도 안된다고 직설적으로 얘기를 하라고 이게 차라리 낫지.
212	콩알만한국가. 자존심은
213	제가알기론 56개민족 모두 자기의문화와언어를 가지고있다싶이 복장도 마찬가지입니다.하여 각 민족을 알리려고 조선족 고유의복장을입고나왔다고생각합니다.
214	중국소수민족 조선족인데 한복못입나?
215	에이  멍청한것들아 중국연길시자치주에도색동저고리 입는 올림픽나오는여자는연길시조선족 여자다 모르면물어보세요
216	중국의 조선족으로서 자부심이 넘칩니다. 중화인민공화국 화이팅
217	한국을 표현한게 아니라 소수민족중에 조선족을 표현한것 같은데요
218	마음을 크게 가지고 넓게 보아라 같은 민족이 이국타향에서 우리문화와 전통을 지키면서 한자리 차지하고 살아 가는데 박수는 안치고 그럼 중국에 사는 200만 조선족들이 대우를 못받고, 저런 큰 대회에 참가하지 못하길 바라는가
219	중국조선족이 민족전통복장 입고 나왔는데 왜서 한국은 지들꺼라 하지? 한국이 조선족을 대표할수 있나?  이제 건국한지 몇해 안되는 안되는 한국이 조선문화를 한국문화를 둔갑하고 개지발하고 자빠졌넹. 한국문화? 좋아 니들 거라고 해라! 조선전통문화 및 풍습은 한국거가 아니다.
220	중국은 다른민족문화 존중합니다 어디 니들처럼 우린 한미족입니다 다른미족배제하고 열등감만심어주는지 참 너의랑 차원이 다르단다
222	너 무지하구나, 중국에 조선족 있는 거 몰라?이것은 조선족의 민족 복장이다.
223	니네 양복 입는거는 무슨 문화공정인겨 미친논리
224	중국조선옷 중국몽골옷 중국카자흐옷 다 중국것이다 무지한가요?
225	아니 조선족도 엄연한 중국소수민족인데 뭘그거가지구 문화찬탈이라니! 정식으로 중국정부가 한복은 중국것이라구 말했다면 모를가! 너무 심하게 생각하는게 아닌가
226	조선족이 자기 민족 옷을 입은게 뭐가 문제지
227	이건 한국인들이 너무 민감하네. 중국의 소수민족의 하나인 조선족의상으로 한복이 나왓는데. 그리고 아주 오래전부터 중국에선 조선족의상으로 한복이 자주 나왓는데. 국뽕이란 이런거네요
228	왜 또 한복으로 지랄이야 제발 느그꺼라는 증거좀보자! 지겹다 이것들아 힘없는게  나라가 작은게 드럽게 서운하고 짜증나네
229	하. 답답한 대한민국.  어느나라 든지 다 자기만에 문화가 있어요.  한국사람도 어느나라가도 다 있다싶이. 제발 좀 문제 삼을거 가지고 삼으세요  참. 답답하고 기가막히네요
230	중국조선족은남조선하고다같은민족이아님니까?외맨날남조선꺼라하지.부실하내요
231	별걸 다 트집잡네. 반대로 한복만 안 나왔다고 무시했다고 욕할테지.조선족 무시하냐고. 이이제이란 말이 있다. 반중 여론 높아지는게 미국은 좋지. 미국대신 대신 앞장서서 중국과 싸워는 총알받이 꼴 되지 말자"
232	세계의 많은 나라들에는 소수민족자치구가 있을것이며 중국, 러시아, 미국, 인도, 에스빠냐에는 모두 민족자치구가 있다.
233	좁은 한국인, 한국인의 옷, 음식, 식기류 모두 중국산입니다. 중국에는 몽골족과 조선족을 포함하여 56개의 민족이 있으며, 조선족은 항상 중국 동북부에 거주해 왔습니다. 한국 사람들은 왜 그렇게 화를 내는 지 모르겠다. 박물관에 가면 얼마나 많은 한국사 유물이 한자로 쓰여져 있는지 알 수 있습니다. 고대에는 많은 일본 문화도 중국에서 일본으로 전해졌습니다.
234	아무말도할수없엇을겁니다 중국의한복은 한국아닌 중국국내 소수민족중의하나인 중국조선족 전통복장이 틀림없으니까요 누가뭐래도 소용없는 현실입니다
235	소수민족 조선족이 입는 전통옷이 저렇게 생긴거 맞는데요
236	정확히말해서 발해는 말갈민족의역사입니다 그냥 중국고대동북민족의역사입니다"
237	자세히 보세히 보면 중국에있는 민족마다 각자 대표하는 옷 입었습니다  중국에 조선족 살고있담니다
238	이사람들은 미국가면 미국옷을 갈아입잖아 자기네 민속행사하면 미국옷으로 갈아입잖아요 양복 인도가면 인도복장으로 로마가면 로마복장으로 다문화를 잘따라  배우자 하면서 세상으로 안다녀바서 먼가 잘모르고 있는갑서 백년전부터 입고 전해내려온건데  널뛰기 그네뛰기  윷놀이전부다  씨름 조상님들이 한국에서 갖고가신 풍습그대로 전해 내려온건데 말들이 많잖아요 길이아니면 걷지를 맙시다
239	조선족은원래결혼식이나큰행사가있을때한복입고찰떡또먹고그럼니다김치도평소반찬으로즐겨먹고소주도즐겨마심니다올림픽이아니라중국국내에서큰행사할때도민족복장을하고나가기도하지요여러분들오해하지마시기를바람니다그리구중국소수민족복장이라잖아요조선족이중국소수민족맞잔아요
240	중국은 다민족 국가이고. 55개라는 소수민족이있고. 각민족의 문화전통예술을 국가에서 보호해주고 지지해주는게. 뭐가잘못됨? 우리 조선민족 문화예술은 우리 조선민족의 것이지. 남한것만 아니라는걸. 남조선 사람들은 이런 기본적은 개념도 모나? 나라가 작아그런지 국민들 사고관 자체도 우물안 개구리수준!
241	기사는 분명 나올거임, 별 영향력 없는 해외언론사나 유명언론사의 자투리 기사라도. 한국에선 그것을 해외 전체 여론처럼 과대포장 해서 여기저기 뿌리겠죠. 그런식으로 우물안 개구리 되는거임.
242	일단 저는 중국 소수민족인 조선족이 있는 이상 한복을 입고나오는데는 문제가 없다고 생각합니다.
243	중국 조선족이 중국에서 전통 복장을 입는게 무슨 잘못입니까?문화 강탈?그러면 한국 곳곳에서 볼수 있는 한자는?뭐시죠?답변해주세요 감사합니다
244	2008년 올림픽  개막식 영상도  한번 보세요 명절이나 큰 행사가 있을때면   다민족 국가인 중국에서 각 소수민족을 대표하여 그민족 전통복장을 입고 참여하는게 오래된 관례입니다  안그래도 아픈 역사를 갖고있는  조선족이며 어찌 됐던 한민족 뿌리 임은 분명한건데 조금은 너그러운 마음으로 헤아려야  하지 않을가요
245	중국은 56개  소수민족이  뭉쳐서  삽니다    화면에  소수민족들마다 자기민족옷을 입고 있어요  한국사람이 미국국적받고  몇십년 미국에 살아도  한국사람입니다 똑 같은도리입니딘
246	중국 조선족이 조선한복입는데 왜 잘못인가요 
247	중국은 56개 민족중 조선족의 옷이다.
248	북한 사람이 한복입으면. 한복이 아니라고 할건가.
249	왜 중국 소수민족이 한복입고 나오는지 알려줄게요 간도는 1863년부터 우리 민족이 터를 잡고 살고 있던 우리 땅이었어. 대한제국은 1900년과 1903년에 서간도와 동간도 북간도를 행정적으로 각각 평안북도와 함경도에 편입하였으며, 세금을 거두어 행정과 군인 훈련비로 사용했어. 이는 간도가 우리 땅이었음을 증명하는 거야. 그런데 청나라는 땅이 기름지고 자원이 풍부한 간도를 자기들 땅에 포함시키려 했어. 그러자 1909년, 남만주에 철도를 설치할 권리를 갖고 싶었던 일본이 자기들 마음대로 간도를 청나라의 땅으로 인정해 주고는 청나라로부터 철도 부설권을 얻어 냈지. 이것이 간도 협약이야. 당시 대한제국의 외교권은 일본이 가지고 있었기 때문에 이런 말도 안 되는 일이 생긴 거야. 때문에 압록강과 두만강 너머에 살던 수십만의 대한제국 백성들은 한순간에 남의 나라 땅에 사는 이방인 신세가 되었지. 우리의 의지와는 상관없이 일본 마음대로 맺은 간도 협약은 당연히 무효야. 그러니 중국은 우리에게 간도를 돌려주는 것이 마땅한데도, 전혀 돌려줄 생각을 하지 않고 있어. 정부 차원에서 간도를 되돌려 받을 수 있는 대책을 마련해야 해. 지금도 이곳에는 수 많은 우리 민족들이 살고 있단다. 이게 역사 입니다 좀 알고 말하세요 한복은 옛조선시대 한복입니다 이해하지못하면 오해만 발생하고 그러다 보면 원한이깊어질수 있습니다 
250	중국이 조선의 뒤를 이은 국가라고 하는 것도 아니고 소수민족 전통복장을 입고 나온 게 뭐가 문제라는 거지?  중국동포들의 존재를 부정하라는건가? sbs는 왜 논란을 부추기지?
251	거 참 중국 56개 민족중 조선족이라니까 한복입은사람은..한족은 한복 안입음..56개 각민족중 대표로 나가는건데 조선족을 대표해서 가는건데 한복을 입지 뭘 입어요?조선족도 한복입어요 김치도 먹고요..애기돐에도 한복입고 결혼식때도 한복입어요..
252	중국에는 대여섯 개의 민족이 있습니다. 그 중에는 조선족이 있습니다.조선족은 한국과 같은 종으로 용모, 언어, 의상, 음식과 비슷합니다.축제일마다 정부는 각 소수민족을 조직하여 자기 민족의 복장을 입습니다.조선족뿐만 아니라 변방 소수민족도 많고 몽골, 러시아, 카자흐스탄, 베트남 등과 같은 복장도 있습니다.한국은 단일 민족 국가라서 잘 이해가 안 돼죠"
253	중국에 한번 가보면 아시겠지만 특히 변방 소수민족 지역은 각 지방마다 음식과 복장 민속이 다릅니다.이렇게 큰 나라가 꼭 뭉쳐야 되는 거 아니에요?그렇지 않으면 나라가 분열되면 관리하기 어렵고, 한국 변방에 타국이 없고 단일민족이면 이런 문제가 생기지 않습니다.
254	중국에소주민족 조선족있으니까 한복이니오는거지 저게 머가 문제인데? 소수민족인정해주는건데
255	야야 답답합니다 중국은 56개 소수민족이 합쳐서 한나라를 이루고 그중에서 조선족이 있고 각자 소수민족에서 자신의 민족을 문화를 대표해서 한복을 입고 참석했습니다 그걸 어찌 한국문화를 약탈 했다고 그러세요 헐
256	우리는 고구려 발해 만주간도 조선족  한복,김치 ,농악, 부채춤 대한민국땅입니다
257	중국은 국가행사때마다 56개 민족 각 민족마다 자기 민족의상입고 참가했어요 각 민족의 고유한 전통 의상에 전통 무용 한종목씩 반드시 넣었어요 이번에도 예전이나 똑 같구뭐   왜들 이리 예민하신건지 다른민족들 자기 민족 의상입고 참가한건 뭐라해야는데요
258	한복을입은분은 소수민족 중 조선족이다
259	조선민족은  중국 56개소수민족에속합니다!한복안입으면 뭘입으라는거죠?
260	중국의 소수민족은 민족복장을 마음대로 못입나요 한국의 극우는 중국의 소수민족을 말살하려 하네.
261	중국 영토 내에서는 누구든지 한복을 입지 않도록 해야하는 것일까요, 조선족이 한복 입는 것을 금해야 하는 것일까요. 우리 국민이 우리 방송에 청바지 입고 나오면 미국 문화 훔지는 것인가요?"
262	중국의 조선족이 한복을 입는것과 한국인이 양복입는 것이 뭐가문화공정인데,이리들 쪼잔하게 호들갑들이요?!
263	되지요.한국국적소유한 한족.또는만족이  자기민족  복장입고 공개석상에 출연 오케이
265	조선족으로 한마디 한다, 마치 중국이 요근래에 들어서 한복을 강조한다고 자꾸 말하는데, 56개 소수민족중 조선족대표를 나타내는 것이고 한복은 한국의 전통도 북한의 전통도 조선족의 전통도 아닌 조선인의 전통이며 이것을 중국사람 또한 누구나 다 아는 사실이다, 중국도 한푸 한족 전통복이 있다 단 한푸는 스타일도 완전히 다르거니와 한복하고 완전히 다르다. 56개 맨족의 조선족 대표인 조선족들 입는 한복을 입고 올림픽에 나온것이 마치 한복이 중국 전통이라고 생각하는것 처럼 착각하는데. 그렇게 따지면 저안의 56개 다른 민족 몽골족도 중국하고 따져야 맞지 왜 중국 니넨 몽골족 옷을 마치 중국것인 마냥 했냐 이렇지 않은가? 참 답답하다, 아픈 역사가 있어서 민족이 흩어졌고 피는 같지만 조선족은 중국에서 살며 중국 국적을 가진 중국인 신분이기도 하다. 중국 모든 큰행사에 56개 민족대표들 나올때마다 조선족 대표들은 언제나 우리민족의 자랑인 한복을 입었었고 그것이 중국의 것이라는 오해와 착각은 하지 않는것이 좋을 것이다, 우리가 입는 한복을 보면 중국인들은 거의 다 안다 조선족 한국 혹은 북한 사람이구나 라는것을 마지막으로 단어로 짜구 말하며 집착하지 말라 중국도 중국을 대표하는 한복이 있다 디자인을 보고 구분해야 하는 것이고 그 다자인에 민족성이 들어가 있는 것이다.... 중국이 56개 민족을 존중하여 한복을 입고 나가게 해준것만도 감사하게 생각한다, 만약 너희 소수민족들은 중국인이기에 무조건 중국 전통을 따라야 하며 민족성을 나타내는 모든것 민족의 언어 전부 강제적으로 금지한다면 그것은 우리에게 더큰 아픔과 공포밖에 되지 않는다.. 왜케 다들 오버하는지 모르겠다, 김치도 마찬가지지만 중국인들이 생각하는 김치와 우리 민족이 먹는 김치는 완전히 다르다 이름만 같을 뿐이지, 조리법도 다르고 맛도 다르고 색갈도 다르다 드러나 불리는 이름은 똑같다 왜케들 무지하게 단어에만 집착하고 그러는지 모르겠네 김치 단어만 놓고 따지만 중국인들 김치를 먼저 먹은건 역사에도 나온다 그우리 민족은 후에 김치를 개발했지만 한족들이 먹었던 김치와는 레벨도 다르며 완전히 다른 개념의 김치라는 것도 똑바로 알았으면 좋겠다
266	한복 조선의복장  조선의사람은 한반도에만있다 민족의복장 예스, 국가의복장 노 전세계,한민족 예스,한나라사람 노
267	그러게요. 중국의 모든 행사에 모두 우리 한복 우리 전통춤이 있는데 왜 이제와서 난리인지 이해가 안가네요
268	새삼스럽게 너무 억지스럽다 중국에 러시아족 우즈베크족  타지크스탄족 카자흐족  전부 민족복장하고 나왔는데 중국건국이래  조선족복장  몇십년동안 중국명절이나 큰 행사에  나왔었다. 56개 소수민족 1개의 복장이라고 보면돼
269	한복은 중국 조선족 연변문화의 일부일뿐
270	중국56개 소수민족 중 조선족이란 민족이 있습니다. 중국은 다 민족 국가입니다.중국은 1949년 개국 후 지금까지 80여년간 소수민족을 평등, 존중하는 차원에서  중국 국가축제 행사에  56개 소수민족을 무조건 자기민족 전통복장을 입히고 등장시킵니다.  조선족도 56개 민족중 한개의 민족입니다.  당연히 자기 민족의 복장-한복을 입어야죠.  북한 , 남한, 중국 조선족, 고려인, 해외 거주하는 동포들 모두 한민족입니다. 한국은 좀 잘 산다고  하여 한민족 전체를 대표할 수는 없습니다!  한국인들이 조선족을 선족 , 중국놈, 거지라고 비하고 무시하고 있습니다. 조선족들이 한국에서 종족 차별보다 더 심한 민족 차별을 당하고 있습니다. 한국에 와서 일하는 조선족들  대부분은 시골에 사는 빈곤한 농민입니다. 한국에서는 조선족  농민공이라고 할수있죠.  이분들은 한국에서  힘들고 위험한 최하위의 일터에서 피땀을 흘리면서 일하고 있습니다. 한국 사회에서 항상 머리 숙이고 살고 있습니다 중국 조선족들은 중국에서 정치, 경제, 생활 모든 면에서 한족을 포함한 56개 민족과 모두 평등하게 살고 있습니다. 중국 조선족 입장에서는 조선족이 자기 민족 복장 한복을 입고 중국 국가축제에 등장하는 일은조선족들이 존중 받고 있는거다고 생각합니다한복은 전세계에서 사는  한민족 공통의 전통 복장입니다 . 한국은 전 세계 한민족의 일부분 일 뿐 입니다. 한복은 한국의 사유 복장이 아닙니다 !"
271	중국에 56소수민족 중에 조선족이 잇습니다 조선족은 예날에 조선에서 중국으로 넘어가신 선조들의 후손입니다  같은 민족이고 같은 조상인데 한복입은게 뭔 잘못인지
272	머가 분한건지 조국의올림픽개막식에서 자기민족옷을입고 나오는게 잘못이라고 생각하는인간들이 참 답이없다
273	너 무지하구나, 중국에 조선족 있는 거 몰라?이것은 조선족의 민족 복장이다.
274	저 중국 조선족이에요 중국 국민이고,저 한국 인인가요? 그럼 이후 북조선에 올림픽 개최할땐 또 어쩔려고요?
275	한국인은 문화 파시스트입니까?중국에도 러시아족과 몽골족이 있는데 러시아와 몽골국은 왜 반대하지 않았는가?
276	소수민족들보이나요 그중 중국 교표 입은건데  요 역사를 알고 얘기해요
277	아니 조선족이 한복입는데 뭐가 문제냐 ?왜 북한한테도 한복입지말라고 하던가
278	한민족은 대한민국에만 있는 것은 아니다, 한반도만해도 남북한으로 나누고, 중국에는 약 170만 조선족이 소수민족으로 중국인으로 살고있다, 즉 북한, 중국 조선족, 러시아 고려인 등 다 자기의 전통복으로 간주할수 있단 말이다
279	중국은 56개 민족의 다민족 국가입니다.한국은 단일민족 국가여서 모르는것 같은데 세계의 많은 나라들은 다민족 국가입니다.
280	중국 조선족이 명절복장 조선족이 치마저고리 입고 중국의 큰행사에 참가해 우리민족의 아름다움을 빛내는데 무엇이 잘못되엿소 이정치인 이런수평이면 짧은 안광으로 나라를 어떻게 다스려 아리랑 우리민족이몇백년 전통문화인데 조선족이 부르면왜 안되여.한심한
281	중국의 조선족은 조선의 후대로서 고유의 조선의 문화전통을 지니고 있어요,결혼,환갑 에도 다 한복을 입습니다, 조선족의 상징 입니다
282	중국인들은조선족을자기나라에 하나의 민족이란걸 자랑스러워한다
283	진정들 머리들을 넙게 마음을너그럽게
284	이웃나라이지만 또, 하나의 가르기를 위해서 동북공정, 문화공정이라는 단어를 만들어낸 미신을 믿는 도가 사상가들이 아주 치사하다고 생각한다. 첫번째로 행동한 신라 또는, 신아 또는, 진아가 한나라를 첫번째로 무너뜨리고 15번의 전쟁을 통해서 통일을 하면, 동아시아 전부를 통일하지, 시시하게 삼국만 통일했다는 전제는 거짓이다. 신라에게 망한 그 고구려는 나중에 한나라를 복속하여 한무제가 되었고 국명을 변경하여 아직도 중국이라는 이름으로 그 업적을 이룩한 신라를 흉내만 내고 있을 뿐이다. 군사 폭력을 사용하여 노략질하는 고구려는 유럽으로 와서 고트 Gott, god, 신이 되었다. 고트와 신은 고유명사로 번역이 안된다. 고조선 신화는 훔치고 조작된 고구려 신화이다. 이미 통일된 동아시아를 고구려가 다시 통일하기 위해서 몽고족들을 초대하여 동아시아를 갈라놓고 서로 싸우도록 하였다고았 생각한다. 한국이전의 나라, 조선은 어떤 나라에게 망했는지 설명할 수 있다면 설명 부탁해요. 아니면, 인도 게르만 또는, 도리와 이치의 나라 도이치란트 라고 통용되는 독일처럼, 한국, 아침의 나라 조선이라는 두 이름을 통용하도록 허락을 하든지요.
285	역시 남조선들 부들부들거리고 대통령은 찍소리 못하고 앞으로 주인님보면 잘 인사해라 열등종족들아
286	저기  몽골족 러시아족도 있는데  너무 민감 하네요
287	착각하지말라중국연변조선족을상징한다 한국하고거이같은문화권에있다 공정이아니고조선족의문화를이야기하는거고  조선족의인권을존중하는거다 연변대학도있고  조선족의역사도연구한다조선족은 자기자치궐리를같고있다 조선족은중국에서하나의민족으로 그어느민족보다 존중밭고있다여기서는 한국인이아닌조선족이다즉 그냥하나의 민족일뿐이다 착각하질말라 한국인이아닌한나라의 민족일뿐이다. 조선족을 자랑으로 여겨야 할거이다
288	아니 조선족들이 한복을 입는거 가지고 이 날리들을 치는지 모르겠다. 마치 한복이 한국 만의 것인양 한복은 엄연히 한국, 북한, 조선족 등등의 것이지
289	중국 56개 소수민족은 중요한행사가 있을때에는 각기 자기들이 민족복장을 차려입는다. 그럼조선족인 우리만 유독 조선족 민족 한복을 못입는단 말인가?  올림픽에 나온저분은 우리조선족  대표이니까 당연이 한복이지 그럼 다른민족 복장 입으란 말이야 ?  화난다~ 싸우고 싶으면 니들 동포들하고 싸워라  한심이들~
290	조선족이 한복 입는다고? 모르시네이분
291	중국의 소수민족 조선족이 자기민족의 옷을 입는데 무슨 잘못이 있습니까 중국계 미국인도 치파오를 많이 입는데 중국인들도 항의해야 하나? 중국문화는 중국만의 전유물이 아니라 대만, 싱가포르, 미국에 있는 중국인의 문화이기도하다. 코리아 문화도 한국인만의 전유물이 아니다.또한 북조선, 중국 조선족 해외코리아계 의 문화이기도하다."
292	한복입는것 조선족마땅하다
293	무슨 욕인데 조선족이 자기 나라에서 민족전통 복장 을 입는게 무슨 잘못인데  다른 소수민족도 모두 전통 복장을 입고  나왔자나요
294	우리 조선족은 입고 나와도 잘못 입지 안으면 또 소수민족을 탄압한다고 예기함 인생이 너무 힘드네요 
295	그럼 조선족을 표현하는데 한복을 안입으면 뭐입으라는거임
296	중국 56개 민족중에 조선족이 잇다   조선족대표하는옷이 한복이구 북한두 한복이다. 남조선만이 옷이 아니야
297	한복은 한국거만이 아니다 북한도 있고 고려후손인 조선족도 있다 입만벌리면 너네거냐? 조선문화 다 너네거냐? 무슨 자격으로 다 너네거냐?
298	조선인 저고리가 어떻게 한복이냐? 대한제국은 일본 휘하에 조선문화와 문자를 버리고 일본어를 썼고 대한민국은 조선전통과 문화 국격 군정법 다 포기하고 미국 휘하로 들어간건데 , 조선인들 문화가 왜 한국거냐? 니들은 독립을 했고 우리는 복국을 했는데
299	한복뿐아니라  56개소수민족의 의상들이다나왓네요 조선족도인증한다는거죠 올림픽뿐만아니라각종큰행사에도볼수잇는장면입니다 이나라일부사람들은  조선족을 욕하고비방하는데 그래도매우인간적이라고생각되네요 이걸가지고또문제삶다니 ᆢ참"
300	그럼 조선족이 한복 안입으면 양복 입어야 하나
301	중국앤 조선족이 있으니까 나온거지 , 당연한거 아니야 ? 우물안의 개구리가 되지 맙시다.
302	언제는 관심이 있었다고 이제와서 이건 문화공정이니 뭐니하고 자빠졌어 매년 춘절마다 티비에 입고 나오는 건데 한복이 한국거냐? 조선문화유산이지 너무 뻔뻔한거 아녀? 북한동포들한테 물어봐라 바가지 날라오겠다 중국에 조선족을 대표하는 한복이고 한국에거만은 아니다 한국도 조선시대에서 물려받은거다 북한과 조선족한테 허락을 받고 너희들거라고 주장해라
303	중국에 조선족있으니깐요
304	거기 다른 소수민족 복장 입은 사람들 많아요. 못 봤으면 다시보기 하세요. 한복이 예뻐서 눈에 띄게 예뻐서 한복만 보셨는가 봐요
305	무지하네요. 다른 민족도 본인민족 복장 입었어요. 모르면 물어보던가
306	중국조선족은중국행사할대마다중국조선족은한복차림으로행사에참가하는대,중국각지소수민족은자기내민족의복을다입는대우리조선족은우리한복을입는대무었이잘못인대,설대없는소리말라,할말도없구나,낮잠이나자라
307	중국 조선족이 조선한복 입는거 왜 잘못인사요 ?? 문화 알릴려고 입는건데
308	당연히 중국 조선족이 조선 한복입는데 한국이 왜 그러죠 ?
309	이것은 중국 조선족 옷입니다. 한국 옷이 아닙니다
310	한복은 조선시대 대한민국 것입니다 조선족은 56개민족 중국사람 입니다 조선족은 한복입는데 뭘 잘못인가
311	중국조선족은 옜날조상때부터 중요한 행사나 특히 결혼식때  무조건 한복을 같춰입었다.  누가시켜서 입는건줄아냐?  집집 한복은 누구나 같고있다.  화난다  속좁은 한국 실망
312	김치는  니네만 먹냐 중국에 있는  조선족도 먹고  북한도 먹는다
313	조선족이 조선옷 입엇는데  먼  개 풀뜯어먹는 소리한다나 
314	내 스스로 내문화을 지키는데 뭔 동북공정 같은소리 정치인들 까지  나서서 치마소리 하고 자빠졌네 한국은 말많은  나라 1위 에고
315	조선족  풍속인데  어떻게  지들만의  풍속이라고  저렇게  헛소리만  하는지  모르겠네
316	그럼 북한도 한복을  입지말아야하네  니네 문화니까? 김치가  전세게 다먹는다해  근데 중국하고 다르잖아  중국은 조선족있으니까 조선족도  한복을입고  김치를먹는다 중국에있는 조선족들은  행사있을때 마다 한복을입는다    중국사람들은 다 알고있다   니네가  조선족보고 한복을  입지마라야  한거 더  웃긴다
317	조선족도 한복을 입고  김치를 먹는다   그리고 북한도
318	조선족 전통하구 한국전통 머가달라? 조선족이 자기민족 복장입고 자기문화 생활 하는데 머가문재냐?
319	멍청아 중국56개 민족이 각자 소수민족 전통복 하고나왔자녀 고로 조선족도 우리민족 한복 차려입은거지 한국과 조선족은 같은 동포니까  중국정부에서 입지못하게 하여도 중국조선족들이 싸워서라도 한복을 차려입을것이다. 고로 따른건 몰라도 한복같곤 제발 뭐라하지말길 ~ 대선에서 정치이용 목적은 더구나 웃긴다. 대한민국 수준  이밖에 안되나?  심이 걱정된다.
320	조선족이다  왜   안되나? 누구  조선옷이 중국거라고  햇나 조선족이  소수민족 대표로 나와서 우리 조선옷  입엇는뎅  먼 문제되나고 조선옷을  한복이라는  너네가  문제지
321	별거아닌거 같구 난리야 조선족이  한복입지 그럼 무슨옷 입겠어?
322	니들문화라고만  하지마는것이  좋을거따  조선족은  예전부터  된장  고추장  김치  담궈먹었고  설에는  화투치고  윷놀이놀고  한복도  입었다  조선족  풍습인걸 너희들만의  풍습이라고  우기는건  진짜  웃기는것같다  중국은  다민족이  사는것많큼  다  풍습이  있다  중국내에서도  서로  다른  풍습이  있는데  너희들이  무슨  권리로  조선족풍습을  지들꺼라고  바닥바닥  우기니
323	중국 국적이랑 뭔상관이 있는데 너희인정하지마 우리 전통 우리도 소유할 권리가 있다
324	애초에 조선족이 조선 사람인데 어쩌다 중국 땅에 살게 됐는지 우리나라 아픈 역사 공부하고 와라 사람은 아는 만큼 보인다
325	미친 그래 조선족이다 뿌리가 조선이라 당당한 중국에서 말하는 조선민족 조선족
326	미친거 아님 조선족도 중국에 살고있지만 자기 민족의 문화를 알고 그거 지켜왔고 내 민족을 알어 머가 문제인데 
327	조선족 중국 소수민족중 하나인거 모름? 언제는 조선족 추방하자더니 이제와서 선택적 분노하고 자빠졌노
328	조석족 한복입는데 뭐가 문제인지, 현지 조선족 사람은 결혼 할때나 행사 할때나 다입고 다니는데 . 참 할일 없다 없어 
329	중국 소수 민족들  중에 조선족이 있고 그들의 민속 복장인 한복을 입었는데 뭐가 잘못됐나요.
330	진짜 치졸한 한국이다 그럼 중국주선족은 전통복장을  입지도 못하는가? 그리고 중국정부도 200만  조선족을 56개소수민족에서  빼버려야 속 시원하겠는가  이렇게 속이 좁으니  세계에서 유일하게 남북이 쪼개져 있지
331	착각하지마.  조선족은 56개소수민족중 하나다.  니들이 뭔데 전세계에있는 고려인 조선인들문화가 니들소유라고 착각하는거니? 조선족인데. 우리는 조선인들 후손이고    대한민국   니들이 뭔데 민족소유권 주장하는거니?  나라가 세워진지 70년밖에 안되는면서 역사왜곡하고있네.  대한민국이 몇백년 되는줄알겠어.
332	중국 소수민족 조선족의한복이다 관심꺼라
333	연변가보아라 치마 저고리입은 사람얼마나 많은가보아라
334	조선족 한복 입는거 예전에는 관시도 없었는데 요즘 갑자기 입었나 이래야 대한민국 언론이지 
335	한국은 미국의 똥개
336	중국 소수민족에 조선족이 있음 당연히 조선 전통 옷을 입어야 되는거 아님? 아니면 그 민족은 어떤 전통 옷을 입어야 됨? 솔까말 한복도 청나라 옷과 비단을 리메이크 한거지. 배아파면 직접 중국가서 따지던지, 아님 또 중국한테 처 맞던지 떠들어 봤자 뭐하냐고 변화가 없는데 한국은 작고 강한 나라? 오케이 인정 그럼 뭐하냐고 힘이 없는걸
337	참 한복 가지고 싸우네
338	조선족민족문화는 오로지 우리민족전통문화이지 절대 중국문화가 아니에요.조선족인 저는 어려서부터 이렇게 배웠고 또 그렇게 지키면서 살고 있어요.1949년 중화인민공화국이 창건된 이래 우리조선족들은 중국 56민족 일원으로 살고있지만 그때부터 중국조선족이 자체로 이어가는 문화가 있다면 그것이 중국거라면 어떻게 할말이 없다만 고구려,신라,고려,조선부터 쭉 이어진 우리 선조들이 이어오던 민족문화는 절대 중국과는 일도 관계가 없어요.그리고 절대 남한테 빼앗겨서도 안되는 오로지 우리민족의 문화입니다!!중국한족들도 대부분 사람들이 조선족문화는 한국문화 혹은 북조선문화라고 생각하지만 간혹  진짜  무식한사람들이 중국문화라고 하는데 그걸 모르면 모를까 알면 우리 조선족들은 절대 가만히 있지 않습니다.한국에도 화교들이 살고있고 그들도 많은 사람이 한국국적이지만 그들만의 문화가 한국문화라는 사람은 거의 없지요.중국에서도 진짜 무식한사람들이 우리 조선족문화를 중국문화라고 합니다.절대 그런 무식한 사람들로부터 우리문화를 지켜야 해요.한국정부는 강력히 유감을 표명하고 저와같은 개인은 조선족일원으로서 제가 할수있는한 중국사이트에서 이런 소재가있으면  댓글로 정확한 상식을 많은사람들에게 알려 우리문화를 지킬거에요
339	멀쩡히 56개 소수민족이라고 적혀있는데  난리들이네.
340	진짜 극소수가 이렇게 이해하지  조선족은 소수민족맞는데 그걸 또 속국으로 받아들이는 인간들 
341	예전부터 큰 행사 있을때 소수민족 전통옷을 입었고 지금은 반중 감정이 심화되면서 더 반감을 느끼는 현상임 예전에는 뭐라 안했음 언론에서도 별 관심도 없었지 팩트
342	중국이 지맘데로 하는게 아니라 한국이 지맘데로 할여고 한다 중국에 있는 조선족을 대표하는 한복이고 티비에 한복입고 나온지가 수십년이 됐다 전에는 아무런 관심 없다가 지금와서 난리질하네